좌종당
좌종당(, 1812년 11월 10일 ~ 1885년 9월 5일)은 중국 청나라 말기의 정치가이다. 후난성 사람으로 1852년 이후 증국번의 상군을 지휘하여 태평천국의 난을 진압하였다. 1866년 중국 최초의 관영 조선소를 만들어 양무 운동의 선구자가 되었다. 1876년 흠차 대신으로서 신장의 위구르족의 난을 진압하고, 1884년 청프 전쟁 당시에는 평화적인 외교 활동을 벌였다.
미국식 중국 요리인 제너럴 초스 치킨(좌종당계)이 좌종당이 즐겨먹었다고 해서 그 이름이 붙여졌으나, 정작 중국 본토에는 존재하지 않는 음식이라 낭설에 불과하다.
좌종당은 1812년 후난성 샹인현의 사대부 지주 가문에서 태어났다. 가족들은 그에게 5세부터 시작하는 현의 사립 서당에 입학하도록 후원하였고, 그곳에서 그는 유학을 배웠다. 나이 20세에, 그는 국자감에 들어갔다.
좌종당의 어린 시절(1822-1835)에 과거에 일곱 번이나 낙방하였다. 26세에 그는 자신의 출세를 포기하기로 결심하고, 상강을 통해 낙향하였다. 누에를 치며 독서를 계속하였고, 차를 마시는 생활을 하게 되었다. 이 시기에 그는 서양의 과학과 정치경제에 관심을 가지게 되었다. 친구 호임익은 좌종당의 재능을 높이 샀으며, 종종 인사에 좌종당을 추천하였다. 1849년(도광 29년) 호남을 방문한 임칙서와 만났으며, 스스로를 청말 제갈량이라고 칭하고 있었기 때문에, 대부분의 사람들로부터 괴짜 취급을 받았다.
1850년(도광 30년)에 태평천국의 난이 발발했다. 호임익의 천거로 호남 순무 장량기, 낙병장의 휘하에서 초군을 조직하여 태평천국군의 공격으로부터 장사를 방어했다. 그 후에도 여러 지방을 돌아다니며 군공을 세웠고, 증국번의 추천으로 1861년(함풍 11년)에 절강순무가 되어 절강으로 가서 태평천국군과 전투를 계속했다. 영국과 프랑스와 협력하며 진화 · 소흥 등을 탈환하여, 1863년(동치 2년)에 민절총독으로 승진했다. 1864년(동치 3년)에는 항주를 탈환하면서 절강을 평정하였다. 서종간, 서린과 협력하여 동남부의 태평천국군 잔당을 소탕했는데, 이세현, 왕해양 등 잔당 세력을 양창준, 유전, 왕덕방, 강국기, 고연승, 포초, 황소춘, 장익례, 임문찰 등 상군을 파견하여 임무를 완수했다. 태평천국을 진압한 후 증국번과 이홍장 등과 함께 군비강화를 위한 양무운동을 추진하여 복주선정국 등을 세웠다.
1866년(동치 5년)에는 섬감총독으로 전임하여, 회족(이슬람교도)인 둥간족의 반란(둥간 혁명) 진압을 맡아 임무를 수행했다. 그러나 이 와중에 염군이 날뛰자 회교도 진압은 제쳐두고 염군 토벌을 먼저 수행해야 했다. 당시 염군은 이홍장의 활약으로 동서로 분열되었고, 이전의 기세가 약화되어 있었다. 때문에, 좌종당은 위광도, 요응기, 원보항, 진식, 송경, 조병균 등을 이끌고 이홍장과 함께 염군 토벌을 시작하였다. 장종우가 이끄는 서염군의 평정에 전념하였고, 1867년(동치 6년) 동염군은 이홍장의 회군에 포위되어 괴멸되었고, 이어 이듬해 1868년 6월 서염군도 평정되었다.
배후의 안전이 확보되자, 같은 해 10월에 다시 둥간족을 진압하기 위해 출동하여 임지인 섬서성, 감숙성으로 진군하여 섬서성의 서안으로 들어갔다. 우선 북서쪽 동지원에 주둔하는 백언호의 회족군을 격파하고, 섬서를 평정했다. 그러나 마화룡 등의 잔당들이 감숙성 동부 금적보에서 농성하며 저항을 이어갔다. 좌종당도 1869년(동치 8년)에 포위 공격을 시작했다. 그러나 잔당들의 저항이 장기화되자 북경 정부에서도 소환해야 한다는 소리가 높아졌다. 1871년(동치 10년) 1월에 책임을 느낀 부장 유송산이 야습을 시도했지만, 실패로 돌아갔고 전사하는 타격까지 입게 되었다. 유송산의 조카 유금당은 설욕을 하기 위해 금적보를 급습하여, 결국 금적보를 함락시키고 마화룡을 처형하여 임무를 달성하게 되었다. 회민들을 달래기 위해 도망간 백성들을 다시 불러 정착시키고, 토지 개간과 식량 원조를 통해 회민의 불만을 무마시켰다.
진유숭
진유숭(陳維菘, 1625년~1682년)은 중국의 문인이다. 왕사정·송완 등과 함께 '강좌의 3봉황'이라 불리었다. 50세에 과거에 급제하여 벼슬길에 올라 명나라의 역사를 맡아 썼다. 그는 10세에 문장을 지어 낸 천재로, 웅장하고 화려한 시풍의 시를 썼는데 만년에는 우울한 시풍으로 변하였다. 아름다운 수염으로 '진염'이라고도 불린다.
벨라루스의 대통령
벨라루스 공화국의 대통령() 벨라루스의 국가원수이자 군 최고사령관이다. 대통령은 의회의 동의를 받아 총리, 부총리, 각부 장관으로 구성된 내각을 임명할 수 있다.
벨라루스는 1994년 3월 채택된 헌법에 의해 대통령제 공화국이며, 1996년 11월 25일 국민 투표를 통한 개헌으로 대통령의 임기가 기존 5년에서 7년으로 연장되었다. 이후 2004년 10월 17일 헌법 개정으로 3선 금지 규정을 철폐하고 연임 제한이 없는 5년 중임제로 수정하였다. 헌법상 대통령은 재직 중 당적을 보유할 수 없으며 대통령은 직접선거·보통선거에 의해 선출된다.
주쯔칭
주쯔칭(朱自淸, 주자청, 1898년 ~ 1948년)은 중국의 시인•수필가이다. 청나라 장쑤 성 롄윈강 현 하이저우 구 출생으로 원적지는 저장 성 사오싱이다. 1920년 베이징 대학 철학문을 졸업했고 <신조(新潮)> 기고 등의 활동을 하였으며 저장성에 있던 사범학교에서 국어 교사로 일했다. 1923년에 발표한 장시 <훼멸>이 초기 중국 시단에 영향을 주었으며 1925년에 칭화 대학의 중문학 교수가 되었다. 1925년 칭화 대학에서 재직하던 기간 창작한 수필 <아버지의 뒷모습(背影)>은 젊은 시절 고향에서의 부친과의 석별의 정을 회상하여 그린 그의 수필 대표작의 하나로서, 당시 수필계에서 반향을 일으켰다. 1927년의 수필 <하당월색(荷塘月色)>에서는 당시 정치 세태에 대한 중국의 한 지식인의 방황의 심경과 현실적 고뇌, 자유의 갈망의 심정을 서정적 운치로 담아냈다. 1931년부터 1년 동안 영국 유학 길에 올라 서양 문화를 공부하고 돌아온 후에는 <유럽 여행 잡기>, <런던 잡기>를 지었다. 1932년 칭화 대학 중문과 주임이 되었다. 1937년 이후로 중일 전쟁 기간에는 쿤밍에서 연 서남 연합 대학의 중문과 교수, 그리고 도서관 관장을 맡았다. 주쯔칭은 경파(京派) 문학인 출신으로서, 절친한 친구이자 동료, 저명한 학자였던 원이둬가 쿤밍에서 중국 국민당이 제2차 국공내전을 일으키는 데 반대하다 국민당의 특무원에게 피살된 후 충격에 빠졌으며 그의 유고(遺稿) 정리를 맡았다. 주쯔칭은 1948년에는 베이핑의 함락이 있을 즈음에 위궤양을 앓다가 이른 나이에 세상을 등졌다. 그는 학력이 높지 않고 학술 업적이 많지 않았지만, 량치차오와 왕궈웨이 등이 자리했던 칭화 대학에서 스스로 배우면서 가르치던 기간에 거기에서 익힌 학자적 소양과 교육 열을 지켜가려고 힘쓴 중국 근대 학인 중의 하나였다. 이밖에 저서로 <표준과 척도>, <주자청 문집> 등이 있다.
주세걸
주세걸(, 자 한경(), 호 송정(), 1249~1314)은 중국 원나라의 수학자이다. 4원술을 만들어 중국에서 제일가는 수학자로 불린다. 곳곳을 돌아다니며 수학자로서 이름을 떨치고 많은 제자를 길러냈다. 저서로 천원술(1원 방정식을 푸는 법)을 소개한 〈산학계몽〉과 천원·지원·인원·물원의 네 개를 미지수로 하는 4원 연립 방정식의 해법인 4원술을 나타내는 〈사원옥감〉이 있다.
우중문
우중문(于仲文, 545년 - 613년)은 북주, 수나라의 정치가 겸 장군이다. 자는 차무(次武)이며 하남군 낙양 사람이다. 북주 때 출사하여 울지형의 난에서는 하남 지방을 맡아 토벌을 성공적으로 수행하였다. 수나라 건국 후로도 내정과 군사 양면에서 활약하여 문제와 양제에게 신임받았다. 제2차 여수전쟁에 참전하여 별동대를 이끌고 고구려의 수도 평양 직전까지 갔다가 철수하던 중 살수에서 참패하였다. 저서와 시를 남겼으나 시 2수만 전한다.
어려서부터 총명하여 부지런히 배우기를 좋아했다. 9살 때 당시 서위의 실권을 장악했던 우문태가 책에 무엇이 있느냐고 묻자 자부사군(資父事君)이라 대답하여 그를 몹시 감탄하게 하였다. 《주역》, 《예기》 등을 공부했고 장성해서는 특출한 재주에 기개가 있어 큰 뜻을 품으니 주위로부터 명공자(名公子)라 불렸다.
안고태수(安固―)로 있을 때 주군(州郡)에서 오랫동안 풀지 못하던 일을 해결했다. 임(任)씨와 두(杜)씨의 두 집에서 각각 소를 잃었다가 1마리를 다시 찾았는데 서로가 자기 것이라 주장하였다. 익주 장사 한백준(韓伯儁)은 우중문이 어려서부터 총명했으니 해결할 수 있을 것이라 하였다. 우중문은 두 사람으로 하여금 각각 소떼를 몰게 하였다. 그랬더니 그 소는 임씨의 소떼 속으로 향했다. 또 그 소에게 작은 상처를 냈더니 임씨는 탄식하고 두씨는 태연했다. 마침내 두씨를 꾸짖고 죄를 물었다.
죄를 저질렀음에도 우문호와 친한 덕에 무탈하던 시주자사(始州―) 굴돌상(屈突尙)도 하옥시키는 등 고을 사람들로부터 ‘강자에게 굴하지 않고 둘도 없는 밝은 판단을 한다’는 칭찬을 받았다. 얼마 가지 않아 어정하대부(御正下大夫) 연수군공(延壽郡公)에 봉해지고 식읍은 3,500호에 이르렀다. 수차례 전투에도 공을 세워 의동삼사(儀同三司)까지 받았다. 선제 때부터는 동군태수로 재직했다.
580년(대상 2년) 양견(훗날 수 문제)이 섭정으로서 승상에 올라 전권을 장악하자 상주총관(相州總管, 지금의 허난성 안양 시) 촉국공(蜀國公) 울지형(尉遲迥)이 난을 일으켰다. 울지형은 단양(檀讓)을 파견하여 하남 방면을 확보하였다. 우중문은 울지형의 회유를 거절했기에 그 부하 우문위(宇文威)에게 공격받았다. 반격하여 대파하고 500여 명을 베었다. 이 공으로 개부의동삼사에 올랐다.
울지형이 우문주(宇文胄)까지 보냈다. 우문주와 우문위는 두 길로 와서 다시 공격했고 그 기세에 병사들이 매우 동요했다. 독려하며 싸웠으나 버티지 못하여 처자식을 두고 60여 기(騎)만 거느린 채 서문으로 빠져나와 포위를 뚫고 달아날 수밖에 없었다. 17명이 죽었지만 반군의 추격을 가까스로 뿌리치고 수도 장안에 도달했다. 그러자 울지형은 우중문의 자식들을 살해했다. 양견은 그를 위로하여 비단 500단과 황금 200냥을 하사했다. 또 대장군으로 진급시키고 하남도행군총관에 임명하여 단양을 토벌하게 하였다. 영교(永橋)에서 울지형을 막고 있던 위효관(韋孝寬)과 합류하였다.
변주(汴州, 지금의 허난성 카이펑시) 동쪽의 예오(倪塢)에서 유자앙(劉子昂)과 유욕덕(劉浴德)을 격파했다. 양군을 향해 계속 가다가 7리 정도 남은 요제(蓼隄)에서 수만 명으로 지키고 있던 단양을 만났다. 장수들은 군사들이 멀리서 와서 지쳐있으니 이기기 어렵다고 하였다. 그러나 우중문은 밥먹는 것을 재촉하며 싸웠다. 일단 약한 병사들로 싸우자고 꼬드긴 후에 거짓 패배하니 단양은 교만에 빠졌다. 이에 정예병으로 좌우에서 협공하여 5,000여 명을 포획하고 700명을 죽였다. 승리의 비결이 무엇이냐는 장수들의 물음에 “우리 병사들은 모두 산동 사람이다. 고향이 오랫동안 전란에 휩싸여 있는 것을 그대로 둘 수 없어 빠르게 나아가니 그 기세에 올라탄 것이 승리한 이유이다.”라고 웃으며 답하였다.
멈추지 않고 양군으로 진격하니 유자관(劉子寬)은 성을 버리고 도주했다. 이마저 추격하여 사로잡거나 죽인 이가 수천 명이었다. 이내 조주(曹州, 지금의 산둥성 허쩌시)도 탈환하여 그 자사 이중강(李仲康)을 붙잡았다. 단양이 남은 무리를 이끌고 주둔하고 있던 성무(城武)도 빠르게 기습하여 함락시켰다.
패현(沛縣)에 있던 석비라(席毗羅)가 100,000명으로 서주(徐州)를 치려 했다. 그의 본거지는 금향(金鄕)이었다. 우중문은 거짓으로 석비라의 사자(使者)인 양 꾸며서 금향 성주 서선정(徐善淨)에게 단양이 내일 금향으로 와서 울지형의 명령과 상을 줄 것이라고 하였다. 다음날 날랜 병사들을 뽑아 울지형의 깃발을 세우고 나아가니 서선정이 속아서 영접하려 할 때 그를 잡고 성을 취했다. 장수들이 성에 있는 사람들을 죽이길 권했으나 석비라의 병사들이 스스로 귀부할 수 있도록 관대해야 한다며 그 청을 내쳤다. 사람들은 우중문의 덕망을 칭송했다.
석비라는 병력의 수많음을 믿고 우중문을 업신여기며 금향으로 왔다. 우중문은 성을 등지고 진을 친 후 마밭에 복병을 숨겼다. 양 군이 맞붙었을 때 복병이 뛰쳐나와 북을 치고 함성을 지르니 석비라군은 뿔뿔히 흩어지고 수수(洙水)에 뛰어들어 익사한 자가 많았다. 그 시체로 인해 물이 흐르지 못할 정도였다. 드디어 단양을 사로잡고 석비라를 참수하여 모두 수도로 보냈다. 이로써 하남이 평온해졌다. 양견은 우중문을 불러들여 연회를 베풀고 극진히 대접하였다. 비단 1,000여 단과 기녀 10명을 하사하고, 주국(柱國) 하남도 대행대(―大行臺)에 임명했다.
581년(개황 원년) 양견이 수나라를 세운지 얼마 안되어 숙부 우익(于翼)의 일에 연좌되어 하옥되었다가 상소문을 올려 해명하고 함께 석방되었다. 이후 돌궐을 방비하는 요새인 백랑(白狼)에서 병사를 이끌고 둔쳤다. 다음 해 행군원수(行軍元帥)로서 돌궐을 공격하여 1,000여 명을 베었다. 그리고 금하(金河)를 따라 신명근(辛明瑾), 원방(元滂), 하란지(賀蘭志), 여초(呂楚), 단해(段諧) 등의 총관과 병사 20,000명을 성락도(盛樂道)로부터 나힐산(那頡山)으로 보내고 자신은 내[川]의 북쪽을 지켰다. 가한(可汗)이 이 정연한 위용을 보고는 싸우지도 않고 퇴각했다. 정예기병 5,000명으로 산을 넘어 추격했으나 놓쳤다.
당시 상서성의 문서가 번잡하여 관리들이 간사한 꾀를 자주 부렸기에 문제는 우중문으로 하여금 이를 감독하게 하였다. 명료한 판단으로 적발한 것이 매우 많았으므로 황제가 기뻐하여 후하게 상을 주었다. 또 위수에 운하[漕渠]를 뚫는 일을 맡아 조운 수송에 이바지했다.
588년 문제가 진(陳)을 멸하고 중국을 통일하기 위해 군을 일으켰을 때는 진왕(秦王) 양준(楊俊) 밑에서 행군총관이 되어 수군(水軍)을 이끌고 장산(章山, 지금의 후베이성 중샹 시)에서부터 한구로 출격하였다. 589년 진의 영주자사(郢州―) 순법상(荀法尚), 노산 성주(魯山―) 탄법징(誕法澄), 등사미(鄧沙彌) 등이 항복하자 이들의 무기를 거두어들였다. 590년 고지혜(高智慧)가 강남(江南)에서 난을 일으켰다. 다시 행군총관이 되어 토벌에 참가했다. 이때 군량이 부족했는데, 곡물 값이 뛰어오르자 우중문이 사사로이 팔았기 때문이었다. 이로 인해 제명됐다가 다음 해 관작이 복구되고 마읍(馬邑, 지금의 산시성 숴저우시)에서 둔을 쳐서 돌궐을 방비했다.
진왕(晉王) 양광(훗날 수 양제)이 우중문의 재주를 눈여겨보고 문제에게 청을 올려 양광의 군사 업무를 돕게 됐다. 600년 돌궐이 변방을 침입했을 때 원수(元帥) 양광 밑에서 선봉을 맡아 이를 대파하고 돌아왔다. 이내 양광이 황태자가 되자 우중문도 태자우위솔(太子右衛率)이 됐다. 604년(인수 4년) 양광이 즉위하자 이듬해에 우익위대장군(右翊衛大將軍)으로 옮겨 문무(文武) 사무의 인선을 관장하였다. 토욕혼(토곡혼) 정벌에도 종군하고 광록대부(光祿大夫)에 오를 정도로 양제에게 큰 신임을 받았다.
612년(대업 8년) 양제의 제2차 여수전쟁에도 참전하였다. 24개의 군 중 좌(左) 제12군 낙랑도(樂浪道)군을 맡아 오골성(烏骨城)으로 갔다. 6월(음력), 고구려의 수도 평양을 직공(直攻)하는 별동대 9개 군 중 한 군으로 뽑혀 우문술 등과 함께 진격했다. 일부러 야윈 말과 나귀 수천 마리를 가려서 뒤에 배치하고 동쪽으로 가던 중 고구려군이 치중대를 기습하자 오히려 반격하여 격파했다.
압록수에 닿자 고구려 장수 을지문덕이 거짓으로 항복해 진영 안으로 들어왔다. 만약 고구려 왕이나 을지문덕이 오면 붙잡으라는 양제의 밀지를 받았었기에 잡으려고 했는데, 위무사로 종군하고 있던 상서 우승(尙書右丞) 유사룡이 굳이 말려서 그만두고 돌아가게 하였다. 얼마 지나지 않아 이를 후회하여 다시 오라고 했으나 을지문덕은 따르지 않고 강을 건너가버렸다. 우중문이 정예기병을 선별해 강을 넘어 추격하니 싸울 때마다 이겼다. 이에 을지문덕은 우중문을 희롱하는 시 〈유우중문〉을 보냈다. 답서를 보내 회유했음에도 을지문덕은 영채를 불태우고 달아났다.
을지문덕도 놓쳤고 군량도 다 떨어졌으므로 우문술이 그만 돌아가자고 하였다. 허나 지금 돌아가면 무슨 면목으로 황제를 볼 수 있겠냐고 화를 내며 추격을 고집했다. 우문술도 언성을 높였으나, 일전에 양제가 우중문이 계획성이 있으니 그의 의견을 경청하라고 하였기에 부득이 따랐다. 7월(음력) 평양 직전까지 들어가기는 했지만 결국 별다른 소득 없이 굶은 병사들을 데리고 철수하였다. 그래도 건제를 유지하여 방진(方陣)을 갖추며 왔으나 살수(지금의 청천강)에서 도하하던 중 습격을 받아 2,000여 명만 돌아오는 참패를 당하고 말았다.
양제는 몹시 분노하여 패장(敗將)들을 모두 서민으로 강등시켰다. 이에 여러 장수들이 추격을 고집했던 우중문에게만 죄를 떠넘겨 그를 제외하고 모두 풀려났다. 우중문은 홀로 울분에 가득 차서 병을 얻었고 몹시 악화되자 석방될 수 있었으나 이내 집에서 죽었다. 나이 68세였다.
우문술
우문 술(宇文述, 547년 ~ 617년 9월 21일)은 중국 북주와 수의 장군으로, 자는 백통(伯通)이고 대군(代郡) 무천진(武川鎮) 사람이다. 우문성(宇文盛)의 아들이자 우문화급(宇文化及)·우문지급(宇文智及)·우문사급(宇文士及) 3형제의 아버지이다.
작지만 날래고 민첩했으며, 기마와 궁술에 능했다.
무제(武帝) 때 아버지인 우문성(宇文盛)의 전공에 의해 개부(開府)로 임명되었다.
무제가 친정을 시작하자 좌궁백(左宮伯)으로 임명되었으며, 여러 차례 승진해 영과중대부(英果中大夫)로 임명되고 박릉군공(博陵郡公)에 봉해졌다가 얼마 되지 않아 복양군공(濮陽郡公)으로 고쳐 봉해졌다.
580년(대상 2년) 울지형(尉遲迥)이 반란을 일으키자 위효관(韋孝寬) 휘하에서 이를 토벌하고 군공을 세워 상주국(上柱國)으로 임명되고 포국공(褒國公)에 봉해졌으며, 비단 3천 필을 하사받았다.
이듬해 양견(楊堅)이 북주의 정제(靜帝)로부터 선양받고 수(隋)를 건국하자 우문술은 우위대장군(右衛大將軍)으로 임명되었다.
588년(개황 8년) 행군총관(行軍總管)이 되었으며, 이듬해 남조의 진(陳)을 정벌할 때 우문술은 강을 넘어 석두성(石頭城)을 점령한 뒤 삼오(三吳)를 평정했다.
진을 정벌한 공으로 안주총관(安州總管)이 되었는데, 양주에 주둔하게 된 진왕(晉王) 양광(楊廣)에게 이를 양보하자 양광은 우문술을 수주총관(壽州總管)에 임명하도록 주청함으로써, 두 사람은 가까워지게 되었다.
이후 우문술은 양광이 태자에 책봉되는 것을 돕기 위해 장안에 있는 양소(楊素)의 동생 양약(楊約)을 찾아가 뇌물을 주고 양소를 측근으로 끌어들어들였으며, 양소와 함께 양광에게 독고황후(獨孤皇后) 앞에서는 바른 말과 행동을 보일 것을 간언했다.
604년(인수 4년) 양광이 양제(煬帝)로 즉위하자 우문술은 좌익위대장군(左翊衛大將軍)으로 임명되고 허국공(許國公)에 봉해졌다.
양제는 우문술을 총애해 그가 낸 계책은 경청하여 따랐으며, 그로 인해 우문술의 권세는 조정을 뒤흔들 정도가 되었다.
이때부터 성품이 탐욕스럽고 비루해졌으며, 평소에 여러 사람들이 찾아와 뇌물을 바치니, 그의 집에는 재화가 넘쳐나고 노복은 1천 명에 이르게 되었다.
612년(대업 8년) 양광이 고구려를 정벌하려 하자 우문술은 군을 거느리고 압록강을 넘었으며, 우중문(于仲文)과 함께 별동대 30만 5천 명을 거느리고 살수를 넘어 평양으로 향하던 중 고구려 장수 을지문덕(乙支文德)의 계책에 빠지고 크게 무너져 단 2천 7백 명만이 요서로 간신히 도망해 돌아왔다.
양제는 진노했으나, 차마 우문술을 죽이지는 못하고 관작을 삭탈해 서민으로 강등시켰다.
이듬해에 양제가 다시 고구려 정벌군을 일으키자, 우문술은 관작을 돌려받고 양의신(楊義臣)과 함께 두 번째로 압록강을 넘었으나, 후방인 여양(黎陽)에서 예부상서(禮部尙書) 양현감(楊玄感)이 반기를 들고 거병하자 양제의 밀명을 받고 급히 철군했으며, 하양(河陽)에서 양현감의 군을 크게 깨뜨렸다.
그 공으로 포목 수천 필을 하사받았으며, 614년(대업 10년) 양제가 세 번째로 고구려 정벌군을 일으키자 대고구려 전선에 복귀해 회원(懷遠)까지 갔으나, 후에 귀환했다.
616년(대업 12년) 7월 강도(江都)에서 용주(龍舟)를 새로 만들 때 우문술은 양제를 따라 강도로 들어와 머무르게 되었으며, 이듬해 강도에서 훙했다.
우문술은 임종을 앞두고 양제에게 두 아들인 우문화급(宇文化及)·우문지급(宇文智及)을 보살펴 줄 것을 간절히 청했으나, 이들은 훗날 양제를 시해했다.
사후 사도(司徒)·상서령(尙書令)·십군태수(十郡太守)로 추증되었으며, '공(恭)'이라는 시호를 받았다.
왕휘 (화가)
왕휘(王翬, 1632년 ~ 1717년)는 중국 청나라의 화가이다. 명나라 말기부터 청나라 초에 걸쳐서 산수화에 가장 뛰어난 화가이다. 그는 왕감의 눈에 들어 그의 제자가 되었으며, 후에 왕시민에게 그림을 배워 오히려 스승을 능가하는 화가가 되었다. 강희제의 명으로 그림을 그린 일도 있으며, 후에 '우산파'의 시조로 일컬어지게 되었다.
안진경 (709년)
안진경(顏眞卿, 옌전칭, 709년 ~ 785년)은 중국 당나라(唐) 때의 대신이자 명필가이다.
709년에 안소보(顏昭甫)의 아들인 안유정(顏惟貞)의 아들로 태어났다.
현종(玄宗) 때 평원태수(平原太守)로 있을 무렵, 안녹산의 난이 일어나자 사촌형인 안고경(顏杲卿)과 함께 의용병을 모집하여 난의 진압에 참여한 바 있다. 그러나 안고경은 안녹산에게 욕을 퍼붓다가 사로잡혀 처형되었다.
훗날 덕종(德宗) 건중(建中) 4년(783년), 회서(淮西)에서 이희열(李希烈)이 반란을 일으켜 그 기세가 등등하자 덕종이 당시 당나라의 재상이었던 노기(盧杞)에게 대책을 물었다. 그러자 노기가 안진경을 보내어 그들을 설복시킬 것을 추천했고, 덕종은 그의 제안을 받아들여 안진경에게 허주(許州, 하남성 허창시)로 가서 이희열을 위무하도록 명했다. 사실 노기는 안진경을 시기하고 있었는데, 이와 같이 안진경을 추천한 것은 그를 곤경에 빠뜨리기 위함이었다.
안진경이 이희열을 설득하러 가서 허주에 도착하여 이희열에게 황제의 뜻을 전하고 돌아가려 할 즈음, 마침 이원평(李元平)이 그 자리에 있자 안진경이 그를 대갈일성 꾸짖으니 이원평은 이희열에게 비밀 서신을 보내 안진경을 돌려보내지 말도록 했다.
그 이후 안진경은 3년 동안이나 감금당하였다가 이희열이 드디어 황제에 올라 국호를 대초(大楚)로 정하고 연호를 무성(武成)으로 고쳤다. 그로부터 며칠이 지난 어느 날, 이희열이 마침내 안진경을 사형에 처하기로 결정하였고, 이어서 사자를 보내 밧줄로 안진경을 교살하고 말았다.
국가의 혼란 중에도 변치 않았던 강직한 성품은 그가 남긴 여러 서예 작품의 필체에 잘 반영되어 있다. 글씨에도 뛰어나 구양순·우세남·저수량 등과 함께 당나라 서예의 4대가로 불린다. 저서로 <안로공집>이 있으며, 글씨로 <다보탑비>, <안씨가 묘비>, <화엄첩>, <수서첩>, <안근례비> 등이 있다.
야베스 길앗 전투
야베스 길앗 전투는 구약 시대 연합 이스라엘 왕국 성립 후 왕 사울이 치른 최초의 대전투이다. 이 전투에서 오랫동안 이스라엘을 괴롭히던 암몬족들을 평정하고 왕권을 확보했다.
이스라엘의 판관 사무엘에 의해 왕위에 오른 베냐민 사람 사울은 이제 막 임금으로 뽑혀 연합 이스라엘 왕국을 성립하고 백성들을 하나로 모으는데에 노력했다.
그러자 이에 암몬의 지도자 나하스가 야베스 길앗으로 쳐들어왔고 그곳 원로들을 설득하여 야베스 사람들의 눈을 오른쪽 눈을 빼기 시작했다.
그러자 사울은 기브아에서 백성들에게 이 소식을 알려 군사를 모으고 베젝에서 사열해보니 이스라엘인이 30만 명, 유다인이 3만 명으로 총 군사가 33만 명이었다.
사울은 전령들을 보내 야베스 사람들에게 내일 구원될 것이라는 소식을 전했다. 그리고 이튿날 사울은 부대 3개로 나누어 이른 새벽녘에 적군의 진영 한복판으로 쳐들어가 정오까지 암몬군을 무찔렀고 생존자들도 모두 흩어졌다.
이 전투의 승리로 사울의 왕권은 더욱 강화되었고 길갈로 가 친교 제물을 바치고 자신이 이스라엘의 왕임을 선포했다.
법장 (당나라)
법장(法藏: 643~712)은 중국 당나라 시대의 승려이다.
화엄종의 제3대 종주로서 자는 현수(賢首), 본래의 성은 강씨이다. 지엄(至嚴)에게 배우고 가끔 《화엄경》을 여러 선비들에게 가르쳐 측천무후의 신임이 두터웠다. 화엄종이 그에 의하여 크게 이루어진 까닭으로 보통 "화엄종의 고조"라고 부른다. 《신화엄》《능가경》《밀엄경》 등 많은 불경을 번역하였다.
법장 (동음이의)
법장의 다른 뜻은 다음과 같다.
지엄
지엄의 다른 뜻은 다음과 같다.
핀업 걸
핀업 걸 (Pin-up Girl), 핀업 모델 (Pin-up Model)은 흔히 대중문화에서 사용되는 대량 생산된 이미지 중 하나이다. 패션 모델, 글래머 모델, 여배우들이 핀업걸로 불린다. 핀업은 또한 회화나 삽화 등 다양한 분야에서 이용된다. 1941년에 처음으로 영어로 명시되었지만, 실제로는 최소한 1890년대에 문서화된 것으로 알려져 있다.
핀업의 이미지는 신문이나 잡지, 석판화, 엽서 등 다양한 매체를 통해 알려졌다. 이 중 일부는 달력을 통해 알려지기도 했으며, 이 때부터 벽에 걸어놓는 사진이라는 의미가 붙여지기 시작했다. 이후, 핀업걸의 포스터가 대형 생산되기 시작하며 순식간에 인기를 얻게 된다. 핀업의 이미지로 사진을 찍어낸 연예인들은 섹스 심벌로 일컬어진다. 초기의 인기 있는 핀업걸은 베티 그레이블이었다. 그녀의 포스터는 세계 2차 대전 당시 모든 미군들의 사물함에 붙어 있었다고 전해진다. 또 다른 핀업의 형태는 예술작품, 즉 아름답고 매력적인 여성에 관한 이상향 혹은 그에 관한 생각을 표현해 낸 결과물을 들 수 있다. 그 예로는 찰스 데이나 깁슨(Charles Dana Gibson)이 그린 깁슨 걸(Gibson Girl)을 들 수 있다.
벤 하닷 1세
벤 하닷 1세는 아람의 왕으로 구약성경에 잠깐 등장한다.
헤시온의 손자이자 다브림몬의 아들로 유다 왕국의 임금 아사가 이스라엘 왕국의 임금 바아사의 공격을 받자 성전 창고와 왕궁 참고에 남아있던 은과 금을 모조리 거두어 신하들을 시켜 다마스쿠스의 벤 하닷 1세에게 보내 구원군을 요청했다.
이에 벤 하닷은 군대 장수들을 보내 이스라엘 왕국의 성읍들을 치게 했는데 이욘과 단, 아벨 벳 마아카와 온 킨네렛과 납탈리 전 지역을 쳐부수었고 결국 바아사는 후퇴할 수밖에 없었다.
후에 이 지역을 아시리아 제국의 임금이 정복했다는 기록을 보아 공격 후 적당한 조건하에 이스라엘에게 다시 돌려주었던 것으로 추정된다.
문징명
문징명(文徵明, 1470년~1559년)은 중국 명나라의 문인·화가이다. 장쑤 성 사람으로, 글씨와 그림에 능하였는데, 산수·화조를 잘 그렸다. 명나라 4대가의 한 사람으로 불린다. 작품으로 <혜산다회도>, 시문집으로 <보전집(甫田集)>이 있다.
졸정원이있는 쑤저우는 문징명의 고향이다. 한편 문징명은 졸정원의 1510~1526년사이에 이루어진 16년간의 개보수 디자인에 참여하였다.
아메리칸 드림
아메리칸 드림(American Dream)은 미국 사람들이 갖고 있는 미국적인 이상 사회를 이룩하려는 꿈을 뜻하는 말로 미국인이라면 대부분이 가지고 있는 공통된 소망으로 무계급 사회와 경제적 번영의 재현, 압제가 없는 자유로운 정치 체제의 영속되는 등의 개념을 포함한다. 하지만 아메리칸 드림은 반드시 미국인들에게만 해당되는 말은 아니다. 미국 이민의 역사를 되돌아 보았을 때, 비교적 이민이 자유로웠던 미국으로 건너 간 외국인들이 미국에 가면 무슨 일을 하든 행복하게 잘살 수 있으리라는 생각 또한 아메리칸 드림에 해당한다.
아메리칸 드림은 단결된 미국을 만드는데 중요한 역할을 했다는 점에서 호평을 받아온 동시에 거기에 버금가는 높은 기대치 때문에 비난을 받아왔다. 역사적으로 하류층의 미국시민들이 아메리칸 드림으로 인해 사회적으로 조금 더 평등해지거나, 영향력이 커진 사례는 찾아볼 수 없다. 그런 반면 미국의 부의 구조는 항상 상류계층의 사람들로 하여금 이익을 챙기도록 했다.
19세기 초부터 미국은 건국자들의 철학, 도덕적 사상을 바탕으로 자신들의 나라가 자유를 상징한다고 여겨왔고 또한 그렇게 되기 위해 많은 노력을 했다. 이런 사상은 신대륙이 얼마만큼 자연적으로 풍요하고 여유로운지를 알 수 있게 해준다. 미국에 역사 속에서 아메리칸 드림이란 의미는 많이 변화되어 왔다. 처음에는 신대륙에 대한 신비감으로 땅 소유 가능성과 미국인에 무한 발전을 의미했지만 지금은 단지 성공하기 위해 상류 측의 미국 문화와 사회에 참여할 수 있는 능력을 의미한다.
미국에서의 성공은 가족에 부나 정치적 관계 보다는 개인의 재능이나 열정으로 가능하다고 여겨져 왔다. 아메리칸 드림에서의 꿈은 아이들이 미국에 교육을 받고 자라고 그 결과 계급, 사회적 지휘, 종교, 그리고 종족에 대한 제한을 받지 않는 성공에 기회를 가지게 되는 것을 의미한다. Tommi Uschanov 이라는 연구원에 의하면 아메리칸 드림은 사실상 미국사회 보다 우월한 영국사회를 의미한다고 했다. 그 이유는 통계적으로 하류계층에서 태어난 영국인들이 신분 상승 할 수 있는 기회는 미국에서보다 영국이 더 높기 때문이라고 설명했다.
역사가이자 저자인 제임스 트러슬로우 애덤스는 ‘아메리칸 드림’이란 문구를 그가 1931에 출간한 《미국의 서사시》라는 책에서 언급했었다.
이어서 그는 이렇게 이야기했다.
최근 몇 년 사이에, 국가 이상으로 아메리칸 드림의 개념은 각종 조직에 의해 공부되었다. 결론적으로 미국이 가장 부유했던 1990년과 2000년 사이에 많은 사람들은 아메리칸 드림에 대한 신뢰를 잃어버렸다.
몇몇에 저자들은 아메리칸 드림에 대한 개념을 비평하기 위해 책을 출간하기도 했다. 저자 존 스타인벡은 《생쥐와 인간》이라는 책을 썼고, 작가 신클레어 루이스는 그의 책 《배빗》에서 20세기의 억압적이고, 이기적인 사회를 비판하였으며, 저자 F. 스콧 피츠제럴드 또한 《위대한 개츠비》 라는 책 속에서 아메리칸 드림에 관한 이기적, 매춘, 주류밀매, 간동, 출세를 위한 노력 등 어두운 면모를 주제로 다뤘다. 또한 저자 헌터 S. 톰슨의 책, 《라스베가스의 공포와 혐오》 속에서 아메리칸 드림의 기반을 잡기위해 1970년도 초 리처드 닉슨의 냉소적인 정치제도, 폭력, 탐욕, 무지, 부도덕한 애국심, 개인소외, 풍토병 같은 악조건과 싸워야했던 당시 미국 사회를 잘 묘사했다.
아서 밀러의 책 《세일즈맨의 죽음》 또한 아메리칸 드림에 대한 비평작이라고 할 수 있다. 이 책의 주인공인 세일즈맨은 아메리칸 드림에 대한 희망을 쫓아가다 파멸하게 되는데, 이 주인공의 삶은 월스트리트의 붕괴로 인해 자신의 가족이 운영하던 기업이 파산하게 된 저자의 아픈 기억을 반영하는 것이다. 아메리칸 드림에 대한 연구는 영화에서도 계속됐다. 그중 1969년도에 개봉한 영화 《이지 라이더》에서 배우들은 진정한 미국을 찾기 위해 긴 여행을 한다. 미국 코미디언 조지 칼린은 “미국인의 꿈이라고 불리는 이유는 그것을 믿기 위해선 수면상태여야 하기 때문이다,” 라고 농담을 했다. 캐스팅 크라운즈는 그들의 첫 앨범에 〈아메리칸 드림〉이라는 곡을 수록했다. 이 곡의 내용은 물질적인 부와, 힘을 추구하는 삶이 초래할 수 있는 부정적인 결과에 대한 내용을 담고 있다.
《워치맨》이라는 책 속에서의 아메리칸 드림은 이렇게 묘사되었다.
전연방 레닌주의 청년 공산주의자 동맹
전연방 레닌주의 청년 공산주의자 동맹(), 약자 콤소몰(, )은 1918년에 조직된 소련의 공산주의 청년 정치 조직이다. 초창기에는 러시아 소비에트 연방 사회주의 공화국의 단체로, 러시아 청년공산동맹이라는 이름을 사용하였으며, 1922년 12월 30일 소비에트 연방이 성립되면서 이름을 전-연방 레닌 청년 공산주의자 연맹으로 이름을 바꾸었으며, 전연방 단체로 개편되었다. 1991년에 해체되었으며, 소련 붕괴 후에는, 러시아 연방 공산당의 러시아 연방 레닌 청년 공산주의자 연맹으로 인수 인계되었다.
소련 공산당의 지도하에 청년들에게 공산주의 교육을 실시하고 공산당과 국가의 기관에 적극 참여시키는 것을 목적으로 한 공산당원 양성단체이다. 대상은 주로 20~39세 남녀이며 가입시에는 학업, 사회노동, 일상의 규율성 등 엄격한 심사를 받았으며 《콤소몰스카야 프라우다》 (프라우다와는 별개의 신문이며, 콤소몰 해체후에도 계속 발간되고 있다.) 등의 기관지도 발행하였다.
1991년 8월 보수파의 쿠데타 실패로 제22회 콤소몰 전체회의에서 해체되었다.
2005년 4월 15일 푸틴에 의해서 조직된 나시는 콤소몰과 유사한 조직으로서 콤소몰의 부활로 보는 견해도 있다. 다만 소련 공산당의 해체 후에도, 벨라루스 공산당, 우크라이나 공산당 등의 후계 정당들은 여전히 그 청년 조직을 콤소몰이라고 부르고 있다.
세인트빈센트 그레나딘의 국가
세인트 빈센트의 땅은 너무 아름다워() 는 세인트 빈센트 그레나딘의 국가이다.
처음 국가로 제정됐을 때는 1967년이고, 독립한 1979년에 다시 국가로 제정되었다. 작곡자는 불명이고, Phyllis Punnett가 가사를 썼다.
벤 하닷 2세
벤 하닷 2세, 하닷에제르는 아람의 왕으로 구약성경에 자주 등장하는 이스라엘을 괴롭히는 왕이다.
전왕 벤 하닷 1세의 아들이나 손자로 알려져있으며 이스라엘 왕국의 아합과 동시대 인물이다. 아합 왕 시기 전군을 소집하여 이스라엘 왕국의 수도 사마리아를 공격해 포위하고 은과 금을 내놓을 것을 요구했다.
그러나 이스라엘 사람들은 이를 거절했고 곧 군대를 모아 반격을 해 죽을 뻔 했으나 아합 왕이 관용을 베풀어 겨우 탈출했다. 하지만 다시 신하들의 설득으로 다음 해 군대를 이끌고 이스라엘의 아펙을 공격했으나 다시 크게 패해 보병 12만 7000명을 하루 만에 잃고 겨우 도망쳐서 성안의 어느 골방에 숨었다가 아합이 다시 관용을 베풀어 탈출했다.
이후 아합이 유다 왕국의 여호사밧과 결탁하여 아람에게 빼앗겼던 라못 길앗을 공격하자 이에 군대를 이끌고 맞서 아합 왕을 전사시키고 이스라엘군을 무찔렀다.
이스라엘 왕국의 요람 왕 때 다시 이스라엘을 공격해 포위하여 사마리아를 굶주림에 시달리도록 만들기까지 했으나 이스라엘의 예언자 엘리사에 의해 다시 패배해 후퇴했다.
10년 후 벤 하닷은 병에 걸렸고 이틈을 타 왕위를 노리던 자신의 심복 하자엘에게 살해당했다. 이후 하자엘이 왕위에 올랐다.
프랑스 국립과학연구센터
프랑스국립과학연구원(, CNRS)는 프랑스의 정부출연 연구기관이다. 약 33억 유로 예산과 32,000명의 연구원 및 스탭을 두고 있는 유럽 최대 규모의 기초과학 연구기관이다. 연구실적, 인용횟수, 국제협력 등을 종합한 Scimago 세계 연구기관 랭킹에 2009년부터 지속적으로 세계 1순위에 평가되었으며 2010년 기준 세계에서 두번째로 네이처(Nature) 과학저널에 기여도가 높다.
CNRS는 총 18개의 지역 분소로 구성되어 있으며 아래의 6개 연구부서가 존재한다:
에어트란세
에어트란세(, )는 일본의 홋카이도를 거점으로 하는 지역 항공사였다. 현재는 항공기 운항을 중단하고 중고 항공기 임대 및 매매업으로 업종을 바꾸었다. 본래 본사는 홋카이도 하코다테 시에 있었으나, 업종을 바꾸면서 도쿄도 신주쿠 구로 이전하였다.
1997년 에어션픽스로 설립했으며 2004년 12월에 현재의 사명으로 변경되었다. 2005년에 여객기 운송을 취득했고 2008년에 운항이 중단되면서 업종을 항공기 판매업으로 변경되었다.
에어트란세는 현재 운항을 중단하였으므로, 아래의 취항지는 과거에 정기편이 취항하였던 곳들이다.
김의
김의(金禕, ? ~ 218년)는 후한 말기의 관료로, 자는 덕의(德禕)이며 경조윤 사람이다. 전한의 거기장군 김일제의 후손으로, 아버지 김선은 무릉태수를 지냈다.
조조로부터 근위대의 지휘를 명령받은 왕필과 친분이 있었는데, 경기와 위황의 난 때 위황, 경기, 길본, 길막, 길목 등과 함께 왕필 일당을 죽이고 황제인 헌제를 설득해 조조을 토벌할 계획에 참가하였다.
218년 정월에 모반을 결행해 왕필을 부상시키지만, 도망쳐 왕필의 통보을 받은 하후돈, 조휴 일행에게 토벌을 당하여 전사했다.
반송파 대 잡음비
반송파 대 잡음비(, CNR)는 하드디스크, 광디스크 등의 정보 저장 매체에서 중요한 재생 신호 품질 지수이다.
측정의 방법은 신호(반송파)를 표본 추출하여 푸리에 변환하면 진폭과 주파수의 그래프를 얻고 특정 신호 주파수의 진폭과 배경 잡음 진폭의 차이를 측정함으로 이루어진다.
측정의 단위는 데시벨로 편의상 진폭비를 로그 함수로 표시한 것을 읽는 것이다. 즉,
CNR = 20 log (반송파/잡음) (dB)
보스니아 헤르체고비나의 대통령
보스니아 헤르체고비나의 대통령은 보스니아 헤르체고비나의 지도자이다. 대통령 선거로 한번에 3명까지 후보를 뽑는 특이한 정치제도를 가지고 있는 몇 안되는 나라이다. 보스니아 헤르체고비나의 대통령은 민족간의 분쟁을 막기위하여 3개의 민족의 대통령을 같이 뽑는다.
결론적으로 말하면 대통령 후보는 보스니아 헤르체고비나에 거주하는 보스니아계, 크로아티아계, 세르비아계만 될 수 있는 것이다. 현재 대통령은 셰피크 자페로비치(보스니아계), 젤코 콤시치(크로아티아계), 밀로라드 도디크(세르비아계)이다.
탐바쿤다주
탐바쿤다 주()는 세네갈의 주로, 주도는 탐바쿤다이며 면적은 59,602km, 인구는 649,854명(2011년 기준)이다. 4개 현(바켈 현, 구디리 현, 쿰펜툼 현, 탐바쿤다 현)을 관할한다.
지터
지터()는 광디스크와 자기디스크등의 정보저장 매체의 재생신호의 중요한 품질 지수중의 하나이다.
PET
PET, Pet는 다음을 가리키는 말이다.
김재경 (1961년)
김재경(金在庚, 1961년 10월 10일 ~ , 진주)은 대한민국의 정치인이자, 법조인 출신의 국회의원이다. 2015년 예결위원장 역임시 진주시 예산 1조원 시대를 열었다는 평가가 있다. 또한 우주항공산업을 유치하고, 진주혁신도시를 정착 시켰다는 평가도 있다.
2016년 12월 박근혜-최순실 게이트를 계기로 새누리당을 탈당하여 바른정당에 입당했으나, '보수단일화를 통해 정권창출을 하기 위해' 2017년 5월 바른정당을 탈당했다.
게임 셧다운제 최초 발의
지난 2005년 청소년의 게임중독으로 인한 사회적 문제가 대두 되었다. 이에 김재경의원은 게임 업계의 사회적 책임을 강조하며, 청소년 보호를 위한 '청소년보호법 일부개정법률안(셧다운제 법안)'을 발의하였다.
정우택, 김재경, 김영주 3명의 의원이 신한은행에 불법 채용청탁을 한 의혹이 불거져 논란이 되고 있다. 불법채용청탁 당시 정우택 의원은 국회 정무위원회 위원장, 김영주 의원은 정무위원회 야당 간사, 김재경 의원은 정무위원회 위원이었다. 은행권을 감시해야할 정무위원들이 오히려 채용 청탁을 한 정황이 드러나 논란이 되는 상황이다. 언론사에서 입수한 검찰이 압수수색한 신한은행 내부 자료 중 2013~15년 신입채용 청탁자 명단 일부와 채용비리로 기소된 신한은행 관계자에 대한 검찰 공소장 등의 내용에 따르면 당시 채용 청탁을 한 150여 명의 명단이 포함돼 있고 신한은행은 국회의원·금감원 직원 등 영업과 감독에 영향을 미칠 수 있는 외부 사람이 채용 청탁을 하면 ‘특이자 명단’으로 별도 관리했으며 특이자 명단에 올라 간 지원자의 서류·면접 비고란에는 ‘得(득)’이라고 표시됐고, 서류전형 부정 통과와 면접점수 조작이 이뤄진 것으로 드러났다.
검찰이 입수한 문건중 2015년 上(상반기) 신입행원 특이자 문건에는 정우택 의원이 당시 신한은행 고위층에게 김 아무개씨의 채용을 청탁한 것으로 나와 있으며 정우택 의원은 국회 정무위원회 위원장(2014년 6월~2016년 5월)을 맡고 있었다. 김재경 의원도 2013년 하반기 신입사원 채용 과정에서 정 아무개씨의 합격을 청탁했다. 청탁한 정씨는 연령 필터링 컷에 해당해 탈락했지만 청탁받은 지원자라는 이유로 특혜를 받아 부정합격 했으며 또한 1차 실무자 면접결과 DD등급으로 탈락 대상이었지만, 평가자 몰래 등급을 임의 상향시켜 부정합격한 것으로 드러났다. 이는 국회 정무위원회 위원으로 있을 당시(2012년 7월~2014년 5월)이며 청탁한 정 아무개는 자신의 지역구에 있는 신문사 사주의 자녀인 것으로 나왔다. 김영주 의원 또한 2014년 상반기 신입사원 채용 때 지역구 구의원 자녀인 오 아무개씨의 채용을 청탁했으며 오씨는 1차 면접에서 탈락 대상이었지만 ‘별도의 REVIEW(재검토)’ 절차를 거쳐 부정 합격했다. 오씨는 1차 실무자 면접 결과 탈락 수준의 등급을 받았으나 합격 지시가 내려오면서 면접 결과와 달리 합격됐다. 이는 김영주 의원이 정무위 간사로 재직중일 때의 일이었다. 이상 3명의 의원 의혹은 검찰 공소장에서 확인되는 내용으로 드러났다.
해당 국회의원들은 모두 관련 의혹을 부인했다. 정우택 의원은 “전혀 기억나지 않는다. 청탁했다는 지원자에 대해서도 전혀 알지 못한다”고 말했다. 김영주 의원은 “내가 은행출신이긴 하지만 신한은행과는 전혀 친분이 없다. 내 이름이 올라가 있다면 그것은 누군가 나를 사칭하고 다닌 것 아닌가 싶다”며 “채용을 청탁한 적은 전혀 없다”고 말했다. 김재경 의원은 “전혀 알지 못하는 일이다. 청탁한 일이 없고, 기억에도 없다”고 밝혔다.
고리 역
고리 역은 다음 뜻으로 쓰인다.
코리아 익스프레스 에어
코리아 익스프레스 에어()는 대한민국의 소형항공운송사업자 이다.
한서대학교의 산학협력법인으로서 '한서우주항공'이라는 이름으로 출발하였으며, 국내 최초의 에어택시 항공사를 표방하며 운항을 개시하였다. 2010년 8월 국내선 운항을 모두 중지하였고, 김포 및 김해공항에서 일본 쓰시마시의 쓰시마 공항까지 운항하는 국제 노선을 전세기로 운항하기도 하였다. 2012년 5월 3일부터 양양국제공항을 기점으로 한 국내선 3개를 운영하기 시작했으나, 탑승률 저조로 김포노선은 종료하였고, 2013년 말에는 쓰시마 공항을 중심으로 운항하던 국제선도 종료하였다. 이후 양양 ~ 부산 및 양양 ~ 광주 노선만 운항하다가 2015년 3월 두 노선의 운항을 2016년 1월까지 잠정 중단하였다. 2016년 2월 4일 50인승 여객기인 엠브라에르 ERJ-145를 도입해 양양~부산 노선 운항을 시작으로 양양 ~ 제주 노선도 운항하고 있었다. 그러나 플라이강원의 취항으로 인한 타격 및 강원도와의 갈등, 경영난 악화 등으로 인하여 2019년 12월 31일부터 모든 노선이 무기한 중단되었지만 경영진 구성을 교체후 2020년 2월 21일 양양 ~ 부산 노선을 시작으로 재취항하였다.
더프라미스
더프라미스(the promise)는 2008년 6월 27일 설립된 국제개발원조단체이다. 2009년 10월 외교통상부에 비영리사단법인 등록허가를 받았으며, 국제개발의 새로운 방향을 제시하는 것이 목표이다. 사무소는 대한민국 서울특별시 종로구 인사동 5길 29 태화빌딩 903-1호에 있다.
미국의 국제구호단체 Machik과 함께 티베트 리탕에 중학교를 설립하였다. 2009년 6월 미얀마에 지부를 설립하고, 바간 시 외곽에 중학교를 설립 중에 있다. 미얀마 지부에는 지부장과 3명의 직원이 상주하며, 지역개발사업과 마이크로크레딧 사업 등을 진행하고 있다.
미얀마 막웨이시 뽄또비마을에 104번 초등학교에 건물을 신축하고 중등과정으로 승격하고자, 지역공동체와 함께 사업을 진행하여, 일본국제협력단(JICA), 세이브더칠드런외에는 어느 NGO도 성공하지 못했던 미얀마 교육부에 중학교 설립인가를 받아 104번 중학교가 건립되게 하였다.
지역공동체와의 업무분장을 통해 각자 최선의 사업진행을 하여, 5개월 만에 학교 건립과 중등과정 승격을 이루어 냈다. 지역주민들과 함께 사업을 진행한다는 더프라미스의 정신을 이해한 주민들의 적극적인 참여가 여러 곳에서 이루어졌다. 지역유지들이 힘을 모아 책·걸상 등의 모든 교구재를 기부하였으며, 700여 명의 학생들이 입을 교복을 옷감은 더프라미스에서 후원하고 지역주민들이 품앗이를 하여 새 교복을 만들고, 마을하천의 모래를 주민들이 직접 준설하여 건축재료비를 절감하고 남은 비용을 세면장을 새로 만드는 등 새롭게 훌륭한 국제개발의 새로운 모델을 만들었다.
인포뉴스
인포뉴스는 2008년 7월 Promise TV로 시작하여, 국제개발NGO들의 소식과 다큐NGO 등을 제작하는 언론사이다.
동화약품
동화약품 주식회사(同和藥品株式會社, , )는 1897년 9월 25일에 창립된 제약회사다. 소화제인 까스활명수, 상처치료제 후시딘, 종합감기약 판콜, 간장약 헬민 200 등의 일반의약품과 라코르, 록소닌, 메녹틸, 클자핀 등의 전문의약품을 만들고 있는 제약회사다. 동화약품 본사는 서울특별시 중구 남대문로9길 24, 6층~8층 (다동)에 위치하고 있다.
동화약품은 122년(1897년 9월 25일 부터 현재까지) 동안 같은 상호(동화)로 같은 제품(활명수)을 생산/판매하고 있는 기록을 가진 기업이다. 현재 최장수 제조 회사이자 제약회사, 대한민국 최초의 등록상표 부채표와 최장수 의약품 활명수 4개 부문에서 기네스북에 등재되어 있다.
또한 현 시점에서 코스피 시장 종목 코드가 가장 앞선 기업으로, 원래 코스피 제1호 상장사인 조흥은행의 000010번이 존재하였으나 신한은행으로 피인수되어 주식이 상장폐지되었다.
악의 딸
악의 딸()은 2008년 4월 6일에 mothy(악의P)가 음성 합성 소프트웨어 VOCALOID 카가미네 린·렌을 이용해 니코니코 동화에 발표한 곡이다. 이 곡을 시작으로 mothy(악의P)는 후속 곡을 발표하기 시작했으며 대표적으로 '악의 하인', '리그렛 메세지'등이 있다. 이 악곡 시리즈를 《악의 시리즈》(悪ノシリーズ)라고 부르며 이 시리즈를 바탕으로 소설화를 비롯해 만화화, 무대화가 이루어졌다.
2의 보수
2의 보수(--補數, )란 어떤 수를 커다란 2의 제곱수에서 빼서 얻은 이진수이다. 2의 보수는 대부분의 산술연산에서 원래 숫자의 음수처럼 취급된다.
주어진 이진수보다 한 자리 높고 가장 높은 자리가 1이며 나머지가 0인 수에서 주어진 수를 빼서 얻은 수가 2의 보수이다. 혹은 주어진 이진수의 모든 자리의 숫자를 반전(0을 1로, 1을 0으로)시킨 뒤 여기에 1을 더하면 2의 보수를 얻을 수 있다.
8자리의 이진수 01001011(십진수로 75)의 2의 보수를 구하면 아래와 같다.
1의 보수를 이용하여 2의 보수를 구하면 아래와 같다.
보수를 구하며 한 자리가 더 길어진 경우에는 가장 높은 자리의 숫자를 버린다.
100-75는 100+(-75)와 같으므로
새로 생긴 가장 높은 자리의 숫자를 빼고 남은 00011001은 십진수로 25와 같으며 이는 계산하려던 식의 결과이다.
2의 보수에서는 가장 높은 자리에서 자리 올림이 발생시 무시하므로 1의 보수보다 계산이 간단하다.
컴퓨터(CPU)를 구성하는 가장 중요한 요소는 레지스터와 ALU인데, 정수형 처리는 ALU에서 이루어진다. 레지스터도 그렇고 ALU도 그렇고 설계 상 비트수를 결정하고 만들어야 한다. CPU의 비트수 제한으로 인해 이진법 계산의 적용에서 비트를 벗어나면 버리게 된다.
CPU는 4비트 부터 시작 했지만, 사용은 주로 8비트와 32비트 이상을 많이 사용한다. 16비트도 있지만 시장점유율이 그리 높지 않다. 2의 보수를 적용할 때, 프로그램에서 부호를 지정하는 변수를 사용함으로써 구현할 수 있다.
여기서 char는 8비트 정수형 변수이다. 정수형인데 unsigned 키워드를 사용하지 않았으므로 부호를 갖는 정수형 변수이다.
-3은 컴파일러가 다음과 같이 이진수로 바꾸어 기계어 코드와 결합 한다.
C언어에서 -3까지의 이진수 변환은 컴파일러가 한다. CPU내부에서 3을 -3으로 변환하는 것이 아니다.
'chr += 4;' 연산은 ALU에서 하는데, 다음과 같이 이진수로 나타낼 수 있다.
여기서 MSB의 1은 버리고 8비트만 레지스터 저장 한다. 이렇게 ALU을 계산할 때, 8자리에서 9자리로 넘어가는 이진수를 Carry라고 하고 CPU 레지스터 중에 Flag 레지스터에 저장 하여 올림이 되었는가를 저장 한다. 결국 최종 계산 값은 00000001이 된다.
int 변수는 16/32비트를 사용하도록 하는 변수 인데, 32비트 예를 들면 다음과 같다.
자바는 특정 CPU와 관계 없기 때문에 변수에 따라 비트수가 결정 되어 있다.
자바에서의 byte는 C언어의 char와 같다. 이 비트 한계에서 이진수가 취급되고 만약 숫자 연산에서 자릿수가 벗어나면 C언어 처럼 버린다.
카우치 서핑
카우치 서핑(Couch Surfing)은 잠을 잘수 있는 쇼파를 의미하는 카우치(Couch)와 파도를 타다는 서핑(Surfing)의 합성어로 숙박 혹은 가이드까지 받을 수 있는, 여행자들을 위한 비영리 커뮤니티이다.
카우치 서핑은 보스턴의 케이지 펜튼이라는 남자가 아이슬랜드로 여행을 가기 전에, 좀 더 싼 여행을 위해서 1500명의 아이슬랜드 대학교의 학생들에게 자기를 재워줄 수 있냐는 메일을 보냈는데, 50여통의 재워줄 수 있다는 답장을 받게 됨으로써 시작되었다. 보스턴으로 돌아온 케이지 펜튼은 카우치 서핑 프로젝트를 구체화하기 시작했다.
사이트의 무료 회원가입 후, 자기에 대한 정보와 자기의 거주지에 대한 정보를 사진과 함께 최대한 상세하게 기입하도록 한다. 이로써 다른 나라의 한국 여행자들이 자신의 집에 머물 수 있게 된다. 반대로 자기가 여행하고 싶은 나라나 도시의 가입자를 찾아 그의 개인 정보를 확인하고 메시지를 보내면 된다. 그렇다면 상대방이 당신의 정보를 확인하고 자신의 거처에 머물 수 있는지의 여부를 메시지를 통해 알려주게 된다.
XLink
XLink(XML Linking Language, XML 링크 언어)는 XML 문서에서 사용되는 하이퍼링크를 만들기 위한 XML 마크업 언어이다. XLink 는 XML 문서에 속한 내부 혹은 외부 자원간의 링크를 표현하기 위해 W3C를 따른다.
XLink는 하이퍼링크를 제공함에 있어 기존의 HTML 링크와 유사성을 가지나 다음과 같은 차이점을 가진다.
XLink의 네임스페이스는 다음과 같다.
링크된 리소스가 표현되는 방식을 기술한다.
새창으로 보여주기.
현재 화면을 해당 리소스로 갱신됨.
해당 리소스의 부분이 링크가 걸린 엘리먼트의 자리에 삽입되어 표시됨.
응용 프로그램이 알아서 처리하게 한다.
리소스를 가져 올 시점을 기술한다.
XML 문서가 전부 로딩 된 후 로딩한다.
사용자가 선택하면 가져온다.
응용 프로그램이 알아서 처리하게 한다.
컴퓨터가 이해할 수 있는 arc 이름을 기술한다.
반드시 QName(접두사:이름) 형태로 기술한다.
풍선 도움말에 해당하는 내용을 기술한다.
확장 링크는 여러개의 자원을 링크 할 수 있다. 리소스가 로컬에 있거나 원격지에 있어도 여러개의 arc들로 연결 할 수 있다. label을 사용하여 자원들을 체계화 하고 하나 또는 더 많은 arc들을 이용한다면 확장링크는 자원간 연결된 자유로운 링크를 만들 수 있다.
예를 들어, 확장 링크 된 모든 자원들의 label이 A라고 해보자, 이때 arc 속성이 A 에서 A 로의 링크를 정의 한다면 라벨이 A인 모든 자원이 연결 된 것이다. 이 정의에서 어떤 자료에서 다른 자료로 옮겨가는 링크는 자유롭다.
확장 링크는 자신이 링크하려는 자원의 전체를 링크 할 필요가 없다. 사용자는 필요에 따라 메타데이터나 다른 추가적 데이터들을 편집하지 않고서도 필요한 부분만 링크하여 쓸 수 있을 것이다.
XLink는 또한 다양한 타입의 연결 형식과 자원들의 역할을 정의 할 수 있다.
XLink의 확장 링크 형식에서는 다음과 같은 요소들이 필요하다.
확장 링크가 가리키는 자원에 대한 URI 를 기술하는 요소, 원격 리소스를 지정한다.
링크를 사용하기 위해서 사용하는 요소, 로컬 리소스를 지정한다.
링크의 연결 방향을 지정하고 링크가 진행되는 방향을 지정하는 요소.
arc 요소는 한 방향의 링크 방향을 나타낼 수 있는 단방향적 요소이다.
프론트엔드 모듈
프론트엔드 모듈(Front End Module)은 자동차의 전면의 여러 부품을 하나의 모듈(Module)로 구성한 것을 일컫는 말이다. 일반적으로 뼈대를 이루는 부품인 캐리어와 헤드램프(Head Lamp), 라디에이터 어셈블리(Radiator Assembly), 프론트 범퍼 빔(Beam-Front Bumper)및 기타 부품등으로 구성된다. 경우에 따라서는 프론트 범퍼 어셈블리(Front Bumper Assembly)를 포함하는 경우도 있다. 프론트엔드모듈 구조는 자동차에 따라서 선택적으로 적용가능하며, 현재 일본, 미국, 한국, 유럽의 자동차 회사들에서 이 기술을 채택하여 적용하고 있다.
서령초등학교
서령초등학교(瑞寧初等學校, Seoryeong Elementary School)는 충청남도 서산시 죽성동에 있는 공립 초등학교로, 1948년 개교하였다.
흰머리랑구르
흰머리랑구르 ("Trachypithecus poliocephalus")는 랑구르의 일종으로 멸종위급 종의 하나이다. 베트남 깟바 섬("T. p. poliocephalus")과 중국 광시 성("T. p. leucocephalus")에 서식한다. 학명으로 제안된 두 아종은 모두 거무스름하지만, "T. p. poliocephalus"의 머리와 뺨 그리고 목은 누르스름한 반면에 "T. p. leucocephalus"는 희다. 프랑수아랑구르("Trachypithecus francoisi") 군의 모든 랑구르처럼 주로 낮에 활동하는 주행성 루뚱원숭이로 석회암 숲에서 발견된다.
황금머리랑구르 또는 깟바랑구르로 알려진 아종은 세계에서 가장 희귀한 영장류의 하나이며, 아마 아시아에서 가장 희귀한 영장류일 것이다. 중국에 서식하는 아종 또한 크게 멸종위기에 처해 있으며, 분류학적인 위치 또한 더 혼란스럽다. 이 아종은 백반증을 앓고 있는 프랑수아랑구르 ("T. francoisi"), 별도의 종 또는 아종 "T. poliocephalus leucocephalus"로 간주되었다. 그래서 1995년까지는 "poliocephalus"는 프랑수아랑구르의 아종의 하나로 간주되었다.
징베
징베(Jinbei, ジンベエ)는 일본 만화 및 애니메이션 《원피스》(ONE PIECE)의 등장인물이다.
과거 왕하 칠무해 중 한명이었으며 현상금은 4억 3800만 베리다. '해협의 징베'라 불리며 다른 칠무해와는 달리 특이하게도 '어인족'에 속하는데 구체적으론 '고래상어 어인'으로 고래상어와 교감 하는 능력이 있다. 故 흰 수염(에드워드 뉴게이트)에게 은혜를 입은 후 흰 수염과 해군의 싸움을 반대하다 임펠 다운 Lv6에 수감되었었다. 이후 루피에 의해 탈출, 루피의 일행으로서 루피를 도와주게 된다. 악마의 열매 능력자가 아님에도 불구하고 뛰어난 실력을 소지하고 있다. 정상결전 도중 칠무해 탈퇴를 선언하고, 2년 후 루피 일행과 함께 신 어인 해적단의 반란을 진압한 뒤 어인섬을 지키고 있다. 의리와 충성심이 매우 뛰어나 어인섬 주민들에게도 존경을 받고 있다. 어인섬 주민들은 그를 존경하면서도 친근하게 여기는데, 징베를 두목이라고 부르기도 한다. 루피로부터 동료 제의를 받았으나 "지금 난 해야만 하는 일이 있다"라며 루피의 제안을 거절하였다. 이후, 홀케이크 아일랜드 성 안에서, 죄수 도서실에 갇혀있는 루피와 나미랑 다시 만나게 된다. 그리하여, 샬롯 몽도르의 능력으로 만든 '죄수 도서실'에 갇혀있던 루피와 나미를 꺼내려 '상어기와 정권'으로 해보지만, 소용없자 샬롯 몽도르의 능력인 걸 알아챈 징베는 '죄수 도서실'을 불로 태워버린다. 죄수 도서실이 계속타는 동시에 루피는 나미를 안고 탈출하는 즉시 그 둘에게 물통을 부어버리면서 구출하는테 성공을 한다. 그리하여 이젠 되돌릴 수 없는 반역을 한거라며 말을 한다. 이름의 유래는 고래상어를 뜻하는 일본어 "ジンベエザメ(진베에자메)".
징베는 어인들의 무술인 '어인 공수도(魚人空手道)'를 사용한다. 어인공수도의 진수는 주변 일대의 '물의 제압'으로, 물을 통해 적에게 충격을 주기 때문에 루피처럼 타격이 통하지 않는 신체에도 영향을 미칠 수 있다.
징베는 피셔 타이거, 아론 등과 함께 어인가에서 어린 시절을 보냈다. 어인섬의 용궁성에서 병사로 일하던 중, 징베는 타이거가 성지 마리조아를 파괴한 일로 흉악범이 되었다는 소식에 제대하고, 타이거를 필두로 아론, 하찌, 마쿠로 등과 함께 태양 해적단을 결성한다. 타이거가 해군의 습격을 받아 사망하자, 징베는 태양 해적단의 선장이 된다. 한편 아론은 복수를 하겠다며 해군을 습격하다가 키자루에 의해 체포되어 임펠 다운에 수감된다.
징베는 세계정부로부터 칠무해 가입을 권유받고, 아론의 석방을 조건으로 칠무해에 가입한다. 하지만 아론은 징베가 칠무해에 가입했다는 사실에 분노하여 하찌, 쿠로오비, 츄 등을 데리고 해적단을 떠난다. 이어 마쿠로 일당 3명도 해적단을 떠나, 나머지 선원들이 징베를 선장으로 하여 활동을 계속한다. 이어 징베는 어인섬을 보호하고 있던 에드워드 뉴게이트의 흰 수염 해적단의 산하 해적단에 들어간다. 포트거스 D. 에이스의 좋은 라이벌이기도 했다.
흰 수염 해적단과 해군과의 전쟁을 반대하던 징베는 임펠 다운에 수감되었다가 에이스를 구하기 위해 임펠 다운에 침입한 루피를 만나고, 그와 함께 정상결전에 참여한다. 정상결전에서 징베는 칠무해 탈퇴를 선언하여 현재 그의 현상금은 4억 3800만 베리로 오른 상태이다. 마린포드 전쟁이 종결된 후 몽키 D. 루피를 구하기 위해 아카이누의 공격을 받고 빈사상태가 되어, 트라팔가 로에게 목숨을 구해져 보아 행콕과 여인섬으로 오게 된다. 여인섬에서 실버즈 레일리를 만나고, 몽키 D. 루피에게 2년 뒤 어인섬에서 만나자고 말한뒤 헤어진다. 2년 후 흰 수염이 사망 이후, 빅 맘 해적단 산하 소속으로 들어가 어인섬을 지켜주고 있었다. 호디 존스와의 싸움이 종결된 후 몽키 D. 루피가 자신의 동료로 들어오라는 제안을 거절하며, 아직 보류중이다. 그러나 홀케이크 아일랜드에서 빅 맘에게 밀짚모자 해적단에 들어가겠다고 말한다.
에디 히긴스
에디 히긴스(, 1932년 2월 21일 ~ 2009년 8월 31일)는 미국의 재즈 음악가이다.
피아니스트 에디 히긴스는 바로 그렇게 이성적인 면과 감성적인 면을 동시에 하나의 연주에서 구현하는 흔치 않은 아티스트라 할 만하다. 그는 어떤 유형의 음악이든 유연하고 아름답게 해석해내는 탁월한 능력으로 가장 듣기에 편안한 재즈 스탠더드를 추구해 갔다.
달콤한 무드와 서정주의, 그래서 간혹 쿨 재즈 뮤지션으로 오해하기 쉬우나 본래 에디 히긴스는 밥(Bop)의 전통에 충실한 피아니스트였다. 그의 앨범들 중에서 밥에 대한 진지한 면모를 만날 수 있는 것으로는 [Eddie Higgins](1960년), [Zoot's Hymns](1994년), [Portrait In Black & White](1996년) 등이 대표적으로 꼽힌다. 이러한 과거의 작품들을 통해서 알 수 있는 것은 어떤 면에서 에디 히긴스는 너무나도 교과서적인 전통주의자이며, 보수적인 사운드의 재즈 뮤지션이라는 점이다.
에디 히긴스의 서정성은 종종 빌 에반스(Bill Evans)에 비유되곤 한다. 아름답고 정감 넘치는 히긴스의 터치가 ‘재즈 피아노의 시인’으로 불리는 에반스와 비교되는 것은 자연스러운 현상일 것이다. 한편으로 히긴스는 뛰어난 스윙 연주자이다. 군더더기 없이 명쾌하게 스윙하며 풍부하게 넘쳐나는 그루브는 확실한 칭찬꺼리가 아닐 수 없다. 이러한 히긴스의 스윙감은 오스카 피터슨(Oscar Peterson)과 냇 킹 콜(Nat King Cole)에 비교되는 부분이다. 말하자면 빌 에반스, 오스카 피터슨, 냇 킹 콜의 특징들을 모두 가져왔다고 한다면 그것은 에디 히긴스에 대한 효과적인 설명이 될 수 있다.
1932년생인 히긴스는 그의 나이 70에 가까운 90년대 중반부터 일본의 비너스 레이블에 몸담으며 말년의 활동을 이어갔다. 그의 인생을 볼 때, 공교롭게도 이 시기가 진정한 전성기였다고 할 수 있을 정도로 절정의 감각과 연주를 뽐냈으며 음반 판매량도 최고의 성적을 유지해 갔다. 대중성을 염두에 두고 2000년대를 통해 발표되었던 '스탠더드 연작'들은 확실히 비너스 레이블의 전략적인 마케팅에 부응한 결과겠지만 그 역시도 에디 히긴스라는 관록의 피아니스트가 아니었다면 불가능했을 일이었다.
반다이 남코 엔터테인먼트
주식회사 반다이 남코 엔터테인먼트( )는 아케이드 게임이나 비디오 게임 등, 게임 소프트의 제작 및 개발을 하는 일본의 기업이다. 구 남코를 모체로 2006년 3월 31일에 어뮤즈먼트 시설 사업을 새롭게 설립한 남코에 양도하여, 주식회사 반다이의 게임 부문을 통합, 지금의 회사명으로 변경하였다.
반다이 남코 홀딩스의 자회사이며, 반다이 남코 그룹의 중요한 조직 중 하나이다. 본사는 도쿄도 시나가와 구에 있다.
해외에서는 남코가 반다이보다 지명도가 높기 때문에, 영문 회사명에서는 남코를 먼저 표기하고 있다.
하지만 2014년 4월 1일부로 반다이를 먼저 표기하게 바뀌었다.
1955년 6월 1일 나카무라 마사야(현 명예 상담직)가 유한회사 나카무라 제작소를 설립. 1971년에 〈Nakamura Amusement Machine Manufacturing Company〉의 약어로 namco 브랜드를 론칭하였으며, 1977년에 회사명도 남코로 고쳤다. 영어명은 NAMCO LIMITED.
2005년 6월 25일의 제50회 정시 주주 총회에서 남코와 반다이의 통합경영 의안이 가결 승인되어 2005년 9월 29일 남코는 상장회사로서 막을 내리고, 주식회사 반다이 남코 홀딩스의 자회사가 되었다.
2006년 3월 31일, 반다이의 게임 부문을 통합, 회사명을 반다이 남코 게임스로 변경하였다. 반다이 남코 홀딩스의 게임 부문을 맡는 기업으로서의 입장을 표명하였다.
2008년 4월 1일, 반프레스트의 게임사업 양도와 함께 트 레이블을 신설. 2009년 4월 1일 반다이 네트워크를 흡수·합병하였다. 그날을 기점으로 2006년 통합 후에도 프로젝트 개발상의 이유로 병행되어 온, 남코·반다이·반프레스트의 각 레이블을 회사명과 마찬가지로 차례차례〈반다이 남코 게임즈〉로 일원화를 추진하고 있다.
2014년 4월 1일, 영문 사명 'NAMCO BANDAI Games Inc.'에서 'BANDAI NAMCO Games Inc.'로 변경되었다.
2015년 4월 1일, 'BANDAI NAMCO Games Inc.' 에서 BANDAI NAMCO Entertainment Inc.로 통일되었다. 사명변경에 관한 PDF문서
2018년 4월 1일, BANDAI NAMCO Entertainment Inc. 어뮤즈먼트 사업을 이관 동시에 BANDAI NAMCO Amusement Inc. 사명변경 되었다.
반다이·남코·반프레스트의 게임 부문을 통합하기 전부터 각 사에서 게임 소프트를 계속 개발하고 있었기 때문에, 2006년부터 2009년 3월까지는 구 반다이· 구 남코· 구 반프레스트의 로고를 각각 반다이 레이블, 남코 레이블, 반프레스트 레이블이라 칭하며, 편의적인 명의(브랜드 명)으로 사용하였다(아케이드 게임은 남코 레이블과 반프레스트 레이블만). 2009년 4월 1일부터 이러한 레이블은 차례차례 회사명과 같이 〈반다이 남코 게임즈〉로 일원화를 추진하고 있다.
반다이 레이블은 주로 텔레비전 애니메이션이나 특수 촬영 등의 캐릭터를 살린 게임을 제작하여 어린이에서부터 애니메이션 팬까지 폭넓은 소비자 층을 보유하고 있다.
또한, 이 레이블은 반다이의 주특기라 할 수 있는 미디어 믹스의 일환으로서 릴리즈 되는 게임도 많다. 가장 성공적인 예로 《.hack (닷핵)》 시리즈 등을 들 수 있다.
(구)남코 창업 시절부터 일관한 기업 풍토로서 주로 밝고 건전한 게임을 만들고 있다.
《팩맨》을 시작으로 게임에서 많은 캐릭터를 만들어 내고 있는데, 《팩맨》은 지금도 여러 장르의 게임에 등장하여 미디어 아트로 폭넓게 사용되고 있다.
아케이드 게임 초창기에는 《팩맨》이외에도 《MAPPY》나 《드루아가의 탑》등 다수, 1990년대 부터 2000년대에 걸쳐서도 《미스터 드릴러 시리즈》나 리듬 게임 《태고의 달인》, 퍼즐 게임 《모지핏탄》등 귀여운 캐릭터를 전면에 내세운 게임을 발매하였다.
《제비우스》, 《스타 블레이드》등 SF 분위기의 게임, 《드래곤 스피릿》이나 《발키리아 시리즈》 《페리오스》등의 환타지 계열, 《POLE POSITION》, 《파이널 랩》과 같은 일반적인 레이스 게임, 《갤럭시안 3》과 같은 대형 오락실 게임 등, 각 장르에 명작으로 불리는 게임들을 배출하였다. 1990년대부터는 《철권》, 《소울 시리즈》, 《릿지레이서》시리즈 , 《에이스 컴뱃 시리즈》등, 3D 게임의 개발에 주력, 일본뿐만 아니라 해외에서도 밀리언 히트를 기록하는 등 절대인 지지를 받고 있으며 테일즈 시리즈등 애니메이션 데모를 기반으로로 한 RPG 작품도 인기를 끌고 있다. 또한 남코의 주특기를 살려 반다이에서 판권을 가지고 있는 《기동전사 건담》을 이용, 대형 케이스용 게임 《기동전사 건담 전장의 유대》를 만들기도 하였다.
프로야구 패밀리 스타디움, 테일즈, 태고의 달인 시리즈로 대표되는, 소프트 간의 콜라보레이션도 빈번하여, 원더 모모와 아이돌 마스터, 디그더그와 미스터 드릴러등 같은 세계관을 공유한 소프트를 내는 일로 유명하다. 그 중에 대표로 《UGSF》가 있다. 또한 《소울 시리즈》에서 초대 요시미츠(철권 시리즈)와 같이, 다른 게임의 캐릭터가 게스트 캐릭터로 등장하여 호평을 받는 경우도 많다.
반프레스트의 초대 사장인 스기우라 유키마사가 포비(일본의 완구회사)나 반다이에 있었을 때의 폭넓은 인맥을 살린슈퍼로봇대전 시리즈 등의 캐릭터 게임(주로 크로스오버 작품)이나 서몬 나이트 시리즈, 아르 토네리코 시리즈 등의 오리지널 작품을 다수 판매하고 있다.
일부 게임은 이식판이나 속편이 등장할 때, 레이블이 변경되는 경우가 있다.
통합경영 후 각 게임 작품의 저작권 표시는 〈(C)BNGI〉(가정용 게임기) 또는 〈(C)BANDAI NAMCO Games Inc.〉(아케이드 게임기)로 통일되고 있었지만
2015년 BNGI의 이름을 BNEI로 통합하므로 2015년 4월 1일 부터 게임 작품의 저작권 표시는 〈(C)NBEI〉(가정용 게임기) 또는 〈(C)NAMCO BANDAI Entertainment Inc.〉(아케이드 게임기)로 바뀌었다.
2018년 4월 1일 부터 게임 작품의 저작권 표시는 〈(C)NAMCO BANDAI Amusement Inc.〉(아케이드 게임기)로 바뀌었다.
다만 모든 건담 시리즈 계열의 게임 작품에는 사용하지 않는다 (〈건담〉이외에도 선라이즈 에서 제작한 게임 제외). 또한, 2008년에 반프레스트에서 이관된 《슈퍼로봇대전 시리즈》에도 상기의 저작권 표시를 쓰고 있지 않다.
XPointer
XPointer(XML Pointer Language) 는 웹 상에 존재하는 XML 문서의 일부분에 주소를 부여할 수 있는 방법을 제공하는 W3C 표준 언어이다.
XML 문서의 위치를 나타내는 데에는 URI가 쓰이고, 이후 XML 문서의 세부 내용을 표현하는 데에는 XPointer가 쓰인다.
href="URL#절대위치경로.상대위치경로.문자위치경로"
href="URL#Xpointer(Xpath 표현식)"
codice_1 스킴은 차일드 요소의 위치 지정 어드레싱을 도입한다. 단순한 XPath 주소와 비슷하지만 최종 단계는 트리의 브랜치에 상대적인 위치를 나타내는 숫자여야 한다.
이를테면 다음의 경우:
다음의 결과를 출력한다:
가와이 역
가와이 역은 다음 뜻으로 쓰인다.
남코
주식회사 남코(, )는 일본 비디오 게임회사이다. 현재는 반다이 남코 홀딩스의 자화사이다.
2006년 3월 31일, 구 남코(법인으로는 현재의 반다이 남코 게임즈)(이후 대원반다이남코게임즈)에서 어뮤즈먼트 부문 및 신규 개발사업 부분이 독립한 회사이며, (구) 남코와 회사명은 같지만 회사 조직 상 별도의 회사이다.
다만, 〈남코〉〈namco〉의 브랜드명(상표)는, 반다이 남코 게임스의 게임 소프트 브랜드로서도 계속 사용되고 있다.
남코의 이름의 유래는 구 남코의 전신 회사 〈나카무라 제작소〉의 영어 표기인 NAKAMURA Manufacturing Co.,Ltd 에 있으며 National Asset Management Corporation의 약칭이기도 하다. 〈남코트(NAMCOT)〉라는 명칭은, 가정용 게임 소프트 레이블로서 발족한 것이다.
2008년 3월, 유노가와 관광호텔의 주식을 주식회사 스터디에 매각하여, 그룹에서 제외시켰다.
2008년 4월, 반프레스토의 사업 재편에 의해, 플래져 캐스트, 하나야시키를 자회사로 만들었다.
반다이 남코 게임즈는 이후 2015년 4월 1일부로 반다이 남코 엔터테인먼트로 이름을 바꾸었다. 합병 이후 신 남코는 대형 오락실 브랜드인 남코 랜드의 운영만 남게 되었다.
2018년 4월, 반다이남코엔터테인먼트의 사업 재편에 의해, 어뮤즈먼트 사업을 이관받음과 동시에 '반다이 남코 어뮤즈먼트'로 사명이 변경되었다.
요시노 히로유키
요시노 히로유키(吉野裕行, 1974년 2월 6일~) 는 일본 성우이다.
2014년
하이큐!! (이와이즈미 하지메
김정남 (가수)
김정남(1972년 1월 25일 ~)은 대한민국의 래퍼이자, 1990년대 중,후반에 한국에서 활동하며 인기를 얻은 남성 3인조 그룹 터보중 한 명이다.
당시 발매된 정규 1집 280 km Speed 의 수록곡 '나 어릴 적 꿈', '검은 고양이', '선택' 등이 히트를 기록하며 스타덤에 올랐으며 1집 활동기간이 7개월 동안 지속되었으며, 1996년 4월에 1집 활동을 마치고 공백기를 가지다 4개월후인 1996년 8월 10일에 컴백후 발표된 2집 New Sensation 으로 마찬가지로 '트위스트 킹', 'Love is', '어느 째즈바' 등의 히트곡을 생산하며 전성기를 예고한다.
그러나, 급작스런 인기로 인한 소속사의 무리한 스케줄 강행요구, 노예계약 등의 내적 갈등에 시달리다가, 결국 2집 발매 3개월만인 1996년 11월 말경에 예정되었던 가요 프로그램 방송을 고의로 출연하지 않고 같은 멤버인 김종국, 그리고 안무팀 동료들과 함께 6개월 동안 잠적하는 무리수를 두었으며, 얼마 못 가 김종국은 2개월 만에 다시 소속사로 복귀하였지만, 김정남은 끝내 가수 활동을 접고 당분간 다른 사업에 임하겠다고 반박하여 복귀를 완강히 거부하였고, 2집을 끝으로 1997년 7월 터보를 탈퇴한다. 2개월 후 터보의 새 멤버로 1997년 9월 마이키가 영입됐고 3집부터 참여하게 되었다.
코드곶
코드 곶()는 미국 매사추세츠주 남동부에 있는 곶이다. 캐이프 코드 아래에는 마서스비니어드 섬 과 낸터킷 섬이 있다.
길이 약 60 km. 너비 5∼20 km. L자형의 반도는 남쪽으로 이어지는 낸터킷 외의 여러 섬과 함께 빙하의 퇴석이 파식작용으로 변형된 것인데 사주 ·간석지 ·작은 호수 등이 많다. 또한 이 L자형 반도는 오래된 해안 침식작용으로 해안선이 활 모양으로 구부러져있다. 지명은 앞바다에 래브라도 한류가 흘러 '대구'(Code)가 많이 잡히기 때문에 코드라고 하였다.
반도의 기부(基部)에는 케이프코드 운하가 통한다. 반도 기부에는 코드 곶 운하가 있어 보스턴과 뉴욕 사이의 항로를 단축시키고 있다. 북쪽 끝 레이스 곶(串) 부근에 있는 프로빈스타운은 1620년 메이플라워 호의 청교도가 상륙한 지점으로 높이 85m의 기념탑이 있고, 남쪽 끝의 우즈홀에는 해양학 연구소가 있다.
1620년도에 메이플라워 호를 타고 온 청교도들이 상륙하였던 곳으로도 유명한 이곳은, 존 F. 케네디와 빌 클린턴 전 미국 대통령 등이 여름 휴가를 보내기도 한 곳이다.
미세한 해안의 영향으로 습한 대륙성 기후를 띄고 있다. 비록 케이프코드의 기후는 본토 기후보다 온화하지만 극도로 심한 날씨도 있었다. 1954년에는 눈보라가 쳤었고, 1938년에는 허리케인이 발생했다. 대서양의 영향으로 보통 케이프코드의 기후는, 여름에는 약간 시원하고 겨울에는 조금 따뜻하다. 대부분 사람들이 케이프코드의 기후는 따뜻한 걸프 강에 의해 영향을 많이 받는다고 생각하지만, 그 걸프 강의 수류는 버지니아 해안의 동쪽으로 향한다. 즉, 케이프코드의 수류는 주로 캐나디안 라브레도류의 영향을 받는다. 즉, 바다 온도는 상위 케이프의 얕은 서쪽 해안을 제외하고, 좀처럼 65 °F (18 °C)이상 올라가지 않는다. 또, 케이프코드는 지연된 봄 시즌으로 악명이 높다. 겨울의 찬 기운이 아직도 바다에 의해 영향을 받고 있는 것이다. 하지만 가을에는 비교적 온화한 날씨를 보여준다. 케이프코드의 가장 더울 때는 104 °F (40 °C)였고 가장 추울 때는 -12 °F (-24 °C)였다.
버스, 철도, 택시가 주로 케이프코드의 교통 수단이다. Cape Cod Regional Transit Authority(CCRTA)에서는 브리즈라 부르는 버스 시스템을 구축했다. 정규 탑승자 철도는 이용되었다가 1959년 6월 30일을 기점으로 문을 닫았다. 1978년에 철도 이용을 자전거로 대체하였다. 택시는 어디에서나 볼 수 있을 정도로 굉장히 많았고, 요금은 거리보다는 사람 수에 따라 부과되었다. Downtown Hyannis에서 Barnstable Village까지의 택시비는 $20 달러에서 $25달러 사이이다.
베이비 샤워
베이비 샤워()는 출산이 임박한 임산부나 갓 태어난 신생아를 축하하기 위한 행사로, 캐나다와 미국을 비롯한 여러 나라에서 점차 보편화되고 있는 행사이다.
'샤워'라는 단어는 종종 출산을 앞둔 임산부가 사람들로부터 '소나기를 맞은 것처럼' 엄청난 양의 선물공세를 받는다고 여겨지지만, 이것은 잘못된 어원이다.
베이비 샤워는 18세기 미국에 건너온 독일 은세공 및 장사꾼이었던 프란츠 샤우어가 시작하였다. 그는 뉴욕 상류층을 대상으로 서로에게 선물을 주는 행위를 활성화시켰다.
전통적으로 베이비 샤워는 임산부나 파티에 초대된 여자들만이 참석할 수 있었다. 이 파티의 주된 목적은 엄마가 되기 전 지혜와 교훈을 서로 교환하자는 것이었다.
그러나 요즘은 임산부와 남편이 함께 베이비 샤워 파티를 하는 것을 선호하는 추세이고, 심지어 남자들만 하는 베이비 샤워 파티도 행하여지고 있다. 유대인의 전통과 에티오피아의 전통에서 축하 및 선물을 주는 환영회는 아이가 태어난 후에만 이루어졌다.
전통적으로, 베이비 샤워 파티는 가족의 첫 아이에 대해서만 치러졌지만, 시간이 지남에 따라 나중에 태어나는 아이나 입양아들을 위한 베이비 샤워 파티도 흔히 볼 수 있게 되었다. 베이비 샤워가 첫 아이가 태어났을 때만 치러졌던 행사였지만, 친구나 직장 동료들의 베이비 샤워 파티에까지 참석하다 보면 한 번 이상 참석하는 것도 흔한 일이었다.
베이비 샤워가 영국, 프랑스, 그리고 다른 유럽에서 보편화된 것은 최근 들어서이다. 베이비 샤워로 인해 많은 비즈니스가 창출되었다. 어떤 국가의 마트에서는 신생아를 위한 목록을 소비자들에게 제공하기도 한다. 이 신생아를 위한 목록에는 아이를 양육하는 데 필요한 물품들이 적혀 있는데, 부모님이 자신들에게 필요한 선물을 체크할 수 있고 선물이 중복되거나 불필요한 선물을 받는 사태를 사전에 방지할 수 있다.
베이비 샤워는 아프리카, 아시아, 라틴 아메리카에서 선풍적인 인기를 끌고 있지만 '여자들만을' 위한 사교 모임이다. 힌두교의 전통에서, 베이비 샤워는 가족이 속한 사회에 따라 그 이름이 달라질 수 있다. 인도 북쪽 지방에서는 베이비 샤워를 Godbharaai라 부르고, 인도 Maharashtra 주와 같은 서부 지방에서는 Dohaaljewan이라고 부른다. 이름은 서로 다르지만 파티는 같은 형식으로 진행이 되며 '여자들만이 참석할 수 있는 행사'이다. 음악이 연주되고, 예비엄마는 Jasmine 또는 Mogra로 장식한 전통 옷을 입고 파티에 등장한다. 때로는 미리 준비해 둔 달과 별을 상징적인 의미에서 파티 중에 자르는 행사가 진행된다. 다음으로 이웃들과 지역 사회의 어르신들의 축복이 끝나면 예비엄마에게 선물이 증정이 된다.
머지않아 아이의 엄마가 되고 새로운 인생을 시작하는 예비엄마에게 베이비 샤워 파티는 많은 위안이 될뿐더러 재미도 있는 행사이다.
현재까지도 베이비 샤워 파티에서의 구체적인 행사 절차는 성립된 것이 없지만 오래전부터 파티에 한 순서로 자리잡아 왔던 전통적인 절차들은 존재한다. 전통적으로 예비부모를 위한 베이비 샤워 파티는 미혼자나 하인이 주최를 하는데, 축복 시간과 선물 증정 그리고 게임 등 모든 행사 순서를 이들이 계획한다. 초대장 또한 예비부모를 대신해 주최자가 발송을 하는데 이는 전통적인 신부 샤워와 동일한 형식이다. 대표적인 예로 이 파티의 주된 목적은 선물을 주는 데에 있고, 일반적으로 측근들만 참석한다는 점이다.
베이비 샤워의 시간과 장소를 정하는 데 있어 특별히 정해진 것은 없기 때문에 자율적으로 정할 수 있다. 행사 순서로는 일반적으로 아이와 관련된 게임을 하는 지역이 있는 반면, 참석한 손님들에게 선물을 주는 것이 일반적인 지역도 있다. 예비 엄마에게 적합한 선물로는 기저귀, 우유병, 넝마, 의류, 장난감이 제일 대표적이고 일반적인 선물이다.
베이비 샤워의 일종인 신부 샤워와 총각 파티는 더 많은 새로운 아이디어, 개념, 주제, 게임 및 형식에 변화에 대해서 점차 개방적이 되고 있다. 대표적인 예로 미국에서는 파티 중 임산부의 배를 만지는 것이 허용되지 않았지만, 1970년대 이후부터는 베이비 샤워 파티에서 행하여지는 행사 절차 중 하나로 자리잡았다.
베이비 샤워의 행사 절차와 그 의미는 최근 크게 바뀌고 있다. 일부 사람들은 아이가 태어난 후 파티를 하는 것을 선호한다. 본래 의미대로라면 부모의 아이 출생 준비에 더 큰 비중을 두게 되지만, 몇몇 사람들은 아이의 출생 전에 축하를 하면 불길한 징조라 생각하며, 또한 곧 태어날 아이를 축하하는 것은 가족의 개인적인 일이지 함께 축하할 일은 아니라고 생각하기 때문이다.
스트리킹
스트리킹(Streaking)은 1974년 초에 미국에서 처음으로 시작된 것으로 발가벗고 대중 앞에서 달리는 행위를 일컫는데, 이러한 행위를 하는 사람들을 스트리커(Streaker)라고 칭한다.
반다이 남코 그룹
반다이 남코 그룹은 일본의 엔터테인먼트 기업 그룹이다.
스기우라 명예회장 등을 중심으로, 전신이 되는 그룹 기업 4사(구 반다이·구 포피·마미트·세렌테)가 합동하여 설립한 반다이, 캐릭터 판권 사업이나 상품 사업 등으로 알려진 반프레스트, 가정용·업무용 게임 최대기업 기업 중 하나인 반다이 남코 게임즈, 테마파크나 어뮤즈멘트 시설을 운영하고 있는 남코를 중심으로 형성된 기업 그룹.
반다이는 가면라이더 시리즈·슈퍼전대 시리즈·울트라 시리즈와 관련한 장난감 사업때문에, TV 아사히 그룹·TBS 그룹·토에이 그룹·츠부라야 프로나 선라이즈 등과 긴밀한 관계를 유지하고 있고, 거기에 더해, 울트라 시리즈·기동전사 건담 시리즈의 상품화 권리를 독점적으로 소유하고 있다. 따라서 이러한 캐릭터 완구의 분야에서는 일본 제일이라고 할 수 있다.
또한, 반다이 남코 게임즈의 게임 개발력이나 지금까지 발매된 작품의 캐릭터 자산, 그리고 어뮤즈먼트 시설, 특히 근래에는 푸드 테마파크의 운영 노하우를 가진 남코 등, 가치 있는 분야가 많다.
2005년 9월 주식회사 반다이 남코 홀딩스를 설립, 반다이와 남코의 경영 통합을 시행하였다. 또한, 컴퓨터 게임 부문을 반다이 남코 게임즈로 통합, 상장하고 있던 반프레스트, 반다이 로지펄, 반다이 비주얼, 반다이 네트워크를 주식 공개 구매하여 자회사화, 반프레스트의 게임 사업을 반다이 남코 게임즈로 이관·통합하고, 어뮤즈먼트 계열 자회사를 남코 산하로 이동시키는 등, 그룹 재편을 진행하고 있다.
☆마크가 붙은 기업은 관련기업
아시아연구네트워크
아시아연구네트워크(Asian Research Network, ARN)는 대한민국의 한양대학교와 일본 이화학연구소가 설립한 연구 조직이다. 2009년 현재 연구참여기관으로는 6개 대학/연구소가 있으며, 사업단장으로는 대한민국의 이해원과 일본의 마사히코 하라가 공동으로 역임 하고 있다. 2009년에는 일본의 아소 다로총리가 이곳을 직접 방문하여 연구원들을 격려하기도 했다.
한양대학교 퓨전테크놀로지센터 4,5,6층에 위치.
아시아연구네트워크는 2003년 한양대학교와 이화학연구소가 공동 워크샵을 시작한것을 기점으로 2005년 아시아연구네트워크에 대한 LOI체결을 했고, 이후 추진과정을 거쳤다. 같은해, 서울특별시의 후원을 받아 2008년 준공된 퓨전테크놀로지센터에 입주하게 되었다.
아시아연구네트워크는 2단계 사업으로 아시아 전역으로 연구조직을 확대 할 계획을 가지고 있으며, 최종적으로는 아시아-태평양지역까지 확대하는것을 목표로 하고 있다.
2009년 현재 연구 참여조직은 총 6개 기관이다
아시아연구네트워크의 참여기관은 연구참여기관 6개소를 포함해 다음과 같다
아시아연구네트워크에서는 참여기관의 대학원생을 대상으로 3~6개월간의 연구기관 인턴십을 제공한다. 또한 정보통신, 생명공학, 나노공학을 접목시킨 융합학문 글로벌 리더 교육 프로그램을 준비하고 있다.
아시아연구네트워크에서는 융합형 학문과 관련하여 총 18개 분야의 연구를 추진하고 있다.
파노플로사우루스
파노플로사우루스("Panoplosaurus")는 중생대 백악기 후기, 오늘날 북아메리카 대륙에서 서식한 4족보행의 대형 초식공룡이다. '조반목'-'장순아목'-'곡룡하목'-'노도사우루스과'에 속하는 종이다. 학명은 "완전히 철갑으로 무장한 도마뱀"이라는 뜻으로, 중국에서는 파노플로사우루스를 "胄甲龍"로 부른다.
전체 몸 길이는 약 5.5m~7.5m(18ft~25ft), 높이는 약 2m(6.6ft), 체중은 3.5t~3.9t 정도였을 것으로 추정된다. 머리 부분은 짧고 둥근 모양이다. 등 부분은 딱딱한 갑옷같은 껍질로 둘러싸여 있다. 노도사우루스과 중에서는 비교적 폭이 있는 입을 가지고 있어서 비교적 거친 식물도 먹을 수 있다.
앨버타주나 몬태나주와 같은 북미 각지에서 발견되고 있다.
레바키사우루스
레바키사우루스("Rebbachisaurus")는 중생대 백악기 전기 오늘날 아프리카와 남아메리카 대륙에 주로 서식한 4족보행의 대형 초식공룡이다. '용반목'-'용각아목'-'용각하목'-'레바키사우루스과'에 속하는 종이다. 학명은 "레바키(Rebbachi)의 도마뱀"이란 의미를 갖고 있다.
레바키사우루스의 전체 몸 길이는 약 20m(68ft), 체중은 10t 정도였을 것으로 추정된다. 목 부분부터 꼬리에 걸쳐 가시모양의 긴 돌기가 돋아 있다. 아마르가사우루스("Amargasaurus")와 같이 돛 모양의 돌기가 있었던 것으로 추정된다.
레바키사우루스의 화석은 아르헨티나, 모로코, 튀니지 등에서 발견되었다.
ARN
ARN의 다른 뜻은 다음과 같다.
야스무라 마코토
야스무라 마코토(保村 真 , 1975년 3월 28일~)는 일본 성우이다.
아르카이오르니토미무스
아르카이오르니토미무스("Archaeornithomimus")는 중생대 백악기 후기, 오늘날 아시아 대륙에 서식한 2족보행의 잡식성 공룡이다. '용반목'-'용각아목'-'오르니토미무스과'에 속하는 종이다. 학명은 "고대의 오르니토미무스()"란 의미를 갖고 있다. 전체 몸 길이는 약 3.3m, 높이는 1.8m, 체중은 50kg정도였을 것으로 추정된다. 화석은 중국북부지방이나 북미 동부지역에서 주로 발견되었다. 타조형 공룡의 초기 모습을 띄고 있다.
그라킬리케라톱스
그라킬리케라톱스("Graciliceratops") ('우아한 뿔 달린 얼굴' 이란 뜻) 은 소형 각룡류 공룡으로 1975 년에 마리안스카와 오스몰스카에 의해 보고되면서는 미크로케라톱스 고비엔시스("Microceratops gobiensis")로 분류되었다. 2000 년에 폴 세레노가 이것을 다시 기재하면서 신속 신종으로 분류하였다. 몽골의 백악기 후기 지층에서 골격 일부만이 발견되었다. 유일한 종인 모식종은 그라킬리케라톱스 몽골리엔시스("Graciliceratops mongoliensis")이다.
그라킬리케라톱스는 몽골 고비 사막의 시레긴 가슌 지역, 네메그트 분지 북부에서 발견되었다. 시레긴 가슌 지역은 프로토케라톱스가 발견된 자도크타 지역보다 오래된 지층으로 생각되며 이른 백악기 후기의 연대인 것으로 보인다. 속의 유연관계는 불분명하지만 프릴에는 큰 구멍이 두개 있어 그 가운데를 가느다란 뼈가 가로지르고 있다. 이 구조는 후에 나타난 프로토케라톱스의 프릴과 매우 유사하다.
두개골의 길이는 20cm 정도이며, 전체 몸길이는 고양이 정도의 크기였을 것이다. 척추의 중심체와 돌기들이 하나로 합쳐지지 않은 것으로 보아 완전히 다 자란 개체는 아닌 것 같다. 성체는 2 미터까지 자라는 프로토케라톱스와 비슷한 크기였을 수 있다.
다른 각룡류와 마찬가지로 그라킬리케라톱스도 초식성이었을 것이다. 강력한 부리와 날카로운 이빨을 이용하 질긴 식물의 잎이나 줄기를 먹었을 것이다. 당시 고비 사막의 식물상에 대해서는 알려진 것이 거의 없어서 어떤 식물을 먹었을지는 알 수 없다.
트리스켈리온
트리스켈리온()은 세 개의 굽은 사람 다리나 나선이 회전대칭 형태로 뻗어 있는 문양을 말한다. 양시칠리아 왕국의 표식이었으며, 현재 시칠리아의 상징이기도 하다.
트리스켈리온 문양은 미케네 문명의 그릇, 리키아의 동전, 팜필리아의 금화, 그리고 피시디아와 같은 많은 고대 문명에서 나타난다. 이것은 그리스 도기에 새겨진 전사의 방패 위의 문양으로 나타난다. 네개 다리가 합쳐진 심벌인 테트라스켈리온 또한 아나톨리아에서 알려져 있다. 트리스켈리온의 켈트 계 기원을 이론화한 사람에 의해, 갈라티아를 침공하고 그곳에 정착한 갈리아 족으로 전형적으로 대변되는 아나톨리아에서의 켈트 계의 영향이 지적되고 있다.
아일랜드 해에 있는 맨 섬의 문장에는 방패에 세 다리를 구부린 트리스켈리온이 "황금박차로 장식되어" 방패의 문장으로 새겨져 있다.
맨 섬의 지폐에는, 트리스켈리온이 가장자리에 Quocunque Jeceris Stabit("어디에 던지든, 선다.")이라는 라틴어 표현과 함께 들어가 있다. 맨 섬의 트리스켈리온은 최소 13세기에서 14세기까지에 거슬러 올라가는 기록에 기록되어 있고, 맨 어 tre cassyn("세 다리")로 알려져 있기도 하다. 이 심벌은 1226년에 Sudreys(남 헤브리디즈 및 맨 섬)의 왕이 되었던 Olaf Godredson에게 속하는 것으로 추정되는 맨 섬의 옛 보검에도 새겨져 있다.
시칠리아의 고대 심벌로 익숙한 이 트리스켈리온은 아가토클레스의 동전(기원전 317-289년)과 같은 시라쿠사의 그리스 동전들에도 나타난다. 시칠리아의 역사에 언급된 첫 거주민들은 시카노이 부족과 시켈로이 부족으로, 지금의 시칠리아의 이름으로 익숙하다. 트리스켈리온은 나폴레옹 시대의 새 왕국인 양시칠리아 왕국의 신고전적이고, 비부르봉적인 엠블렘으로서 조아생 뮈라 장군에 의해 1808년 되살아났다.
이 심벌은 시칠리아가 마그나 그라이키아, 즉 애게 해를 넘어서는 그리스 식민지의 일부였을 때로 거슬러 올라간다. 가이우스 플리니우스 세쿤두스는 시칠리아의 트리스켈리온의 기원을 섬의 세모꼴 모양과, 각각 다른 방향을 가리키는, 서로 같은 거리의 세 곶 펠로루스, 파키누스, 릴리바이움으로 이루어져 있었던 옛 트리나크리아로 보았다.
리아오케라톱스
리아오케라톱스("Liaoceratops")는 "리아오의 뿔이 있는 얼굴" 이라는 뜻으로 각룡류 공룡이며 원시적인 케라톱스과와 근연관계인 것으로 보인다. 백악기 전기, 약 1억 3000만 년 전에 살았다. 중국에서 미국과 중국 과학자들에 의해 발견되었다. 리아오케라톱스는 가까운 관계의 공룡들보다 훨씬 작았지만 각룡류 공룡들의 초기 진화에 대해 많은 것을 알 수 있게 해준다.
리아오케라톱스는 깃털공룡 화석이 많이 발견된 것으로 유명한 중국의 랴오닝 지방에서 발견되었다. 모식종인 리아오케라톱스 얀지고우엔시스("Liaoceratops yanzigouensis") 는 2002 년에 명명되었고, 쉬싱, 피터 마코비키, 왕 샤오린, 마크 노렐, 그리고 요우 하이루등에 의해 기재되었다. 속명은 랴오닝 지방의 이름과 그리스어로 "뿔"을 뜻하는 케라스(keras), "얼굴"을 뜻하는 옵스(ops)에서 온 것이다. [[종명은 얀지구 마을에서 딴 것이다.
완모식표본인 IVPP V12738은 [[바렘절]]의 이셴 층(Yixian Formation)에서 발견되었다. 이 지층에서는 또 [[곤충]]과 [[은행나무]] 화석 및 2005 년에 마코비키에 의해 보고된 초기 [[트로오돈과]] 공룡 [[시노베나토르]] 를 비롯해 다른 공룡들의 화석도 발견되었다.
피터 마코비키의 말에 따르면, "이 지역은 공룡과 [[포유류]], 곤충, 그리고 속씨[[식물]]의 진화에 대해 매우 중요한 정보를 주고 있습니다. 리아오케라톱스보다 더 원시적인 표본들도 찾을 수 있으면 좋겠습니다."
모식종은 거의 완전한 두개골로 이루어져 있다. [[부모식표본]]인 IVPP V12633 은 어린 개체의 두개골로 보인다. 2007 년에 또 하나의 두개골인 CAGS-IG-VD-002 가 발견되었는데 이것은 더 어린 개체의 두개골이었다. 이 표본에는 두개골의 천장 부분이 없었는데 포식자가 두개골을 열어 내용물을 먹었기 때문으로 보인다.
리아오케라톱스는 비교적 작은 공룡으로 완모식표본인 두개골의 길이가 154 밀리미터, 무게가 3 킬로그램 정도이며, 후대 각룡류의 특징인 이마의 뿔이나 목을 감싸는 프릴은 없고 뺨 부분의 뿔과 두개골 뒤쪽의 작은 프릴만을 가지고 있다. 하지만 이런 특징들이 각룡류들이 진화하면서 어떻게 갈라졌는지 이해하는 데 도움을 주고 있다. [[북아메리카]]에서 유명한 [[트리케라톱스]]가 진화하기 훨씬 전에 각룡류는 두 갈래로 나뉘었다. 주류를 이룬 [[신각룡류]]는 눈에 띄는 뿔과 프릴을 가진 형태로 리아오케라톱스는 이들 중 가장 원시적인 종류이다. 다른 갈래는 [[프시타코사우루스과]]로 더 작고 앵무새 모양의 부리를 가진 공룡들이다.
"리아오케라톱스는 뿔달린 공룡의 초기 진화에 대해 많은 것을 알 수 있게 해줍니다. 트리케라톱스 및 그와 가까운 공룡들이 아주 작은 아시아의 각룡류로부터 진화했다는 것이죠. 진화에 대해 더 많은 것을 알려주기 때문에 [[과학]]적인 측면에서 보자면 이 작고 원시적인 공룡이 (트리케라톱스처럼) 더 크고 더 유명한 사촌들보다 여러 모로 더 흥미롭습니다. 초기 공룡들은 서로 다른 그룹의 공룡들을 하나로 묶어주는 연결고리가 되고 진화가 어떤 패턴으로 일어났는지를 알려주기 때문에 매우 중요합니다." [[시카고]]에 위치한 [[필드 자연사박물관]]의 공룡 학예사이자 리아오케라톱스를 보고한 논문의 공저자인 피터 마코비키의 말이다.
"리아오케라톱스는 신각룡류와 프시타코사우루스과가 최소한 아주 이른 [[백악기]]에는 갈라졌다는 것을 알려줍니다. 또 각룡류가 그들만의 특징을 우리가 전에 알던 것보다 더 일찍, 더 빠른 속도로 진화시켰다는 것을 보여주죠."
흥미롭게도, 몸집이 작은 리아오케라톱스가 각룡류 공룡이 가진 뿔과 프릴의 역할에 대해 이해하는 데 도움이 될 것 같다. 처음에는 뿔과 프릴이 공격 내지 방어를 위해 사용되었다고 생각되었지만 오늘날 많은 [[고생물학자]]들은 이것이 짝에게 매력적으로 보이기 위한 것이거나 같은 종을 알아보는 데 유용한 도구였을 거라고 보고 있다. 리아오케라톱스는 양쪽 눈의 뒤쪽 광대뼈 부분에 옆으로 난 작은 뿔을 가지고 있다. 이 뿔은 상대적으로 작고 가볍기 때문에 마코비키는 이것이 방어가 아니라 과시에 사용되는 기관이었으리라고 본다.
[[분류:각룡하목]]
[[분류:백악기 전기 아시아의 공룡]]
[[분류:2002년 기재된 화석 분류군]]
[[분류:백악기 전기 아시아의 공룡]]
유라베나토르
유라베나토르("Juravenator")는 중생대 쥐라기 후기(약 1억 5,000만년 전), 오늘날 유럽 대륙에서 서식한 공룡이다. '용반류'-'콤프소그나투스과("Compsognathidae")'에 속하는 종이다. 화석은 독일에서 발견되었다. 유라베나토르의 몸 전체 길이는 약 70cm정도로 소형 공룡에 속한다.
힙셀로사우루스
힙셀로사우루스("Hypselosaurus")는 중생대 백악기 후기(약 7,000만년 전~6,500만년 전), 오늘날 유럽대륙에서 서식한 4족보행의 대형 초식공룡이다. '용반목'-'용각하목'-'티탄노사우루스과'에 속한다. 학명은 그리스어 "υψηλος (영어:"high")와 "σαυρος(영어:"lizard")"가 합쳐져 만들어진 것으로, "가장 높은 노마뱀("highest lizard")"이라는 의미를 갖고 있다. 힙셀로사우루스의 전체 몸 길이는 약 10m~12m, 체중은 10t가량 나갔을 것으로 추정된다. 목이 길고, 채찍과 유사한 모양의 꼬리를 갖고 있다. 알은 오늘날 타조의 것보다 2배가량 크다.
하르피미무스
하르피미무스("Harpymimus")는 중생대 백악기 전기, 오늘날 몽골 부근에서 살았던 2족보행의 육식공룡이다. '용반류'-'하르피미무스과'에 속하는 종이다. 학명은 그리스어 "harpyiai(영어:"Harpies")"와 "mimos(영어:"mimic")"가 합쳐져 만들어진 것으로, "하피 모사물"이라는 의미를 갖는다. 전체 몸 길이는 약 3m~4m, 체중은 130kg정도 나갔을 것으로 추정된다. 두개골은 약 26cm정도 된다.
에우로파사우루스
에우로파사우루스("Europasaurus")는 쥐라기 후기(약 1억 6,000만년 전~1억 4,500만년 전), 오늘날 유럽대륙에 서식한 초식공룡이다. '용반목'-'용각하목'-'브라키오사우루스과'에 속하는 종이다. 학명은 "유럽의 도마뱀"이라는 의미를 갖고 있다. 전체 몸 길이는 약 6m~8m가량 되었을 것으로 추정된다. 화석은 독일에서 발견되었다.
피나코사우루스
피나코사우루스("Pinacosaurus")는 중생대 백악기 후기(약 8,000만년 전~7,500만년 전), 오늘날 아시아 대륙에 서식한 4족보행의 초식공룡이다. '조반목'-'장순아목'-'곡룡하목'-'안킬로사우루스과'에 속하는 종이다. 학명은 "두꺼운 판 도마뱀("plank lizard")"이란 의미를 갖고 있다. 화석은 중국과 몽골에서 발견되었다. 머리 부분은 길이가 짧고 폭이 넓다. 다리는 짧고, 꼬리 끝부분은 곤봉 모양과 같은 근육 덩어리로 되어 있다.
오릭토드로메우스
오릭토드로메우스("Oryctodromeus")는 중생대 백악기 중기(케노마니안절), 오늘날 북아메리카 대륙에 서식한 초식공룡이다. '조반목'-'힙실로포돈과'에 속하는 종이다. 학명은 "땅을 파는 달리는 짐승("digging runner")"라는 의미를 갖고 있다. 화석은 몬태나주에서 발견되었다. 전체 몸 길이는 약2m(6.5ft), 폭은 70cm(2.3ft) 정도 되었을 것으로 추정된다.
하트브레이커
하트브레이커(Heartbreaker) 또는 하트브레이커스는 다음과 같은 노래를 가리킨다.
난슁고사우루스
난슁고사우루스("Nanshiungosaurus")는 중생대 백악기 후기, 아시아 대륙에 서식한 공룡으로, '용반류'에 속한다. 화석은 중국에서 발견되었다. 전체 몸 길이는 약 4m정도로 추정된다.
It's all too much/Never say die
〈It's all too much/Never say die〉(이츠 올 투 머치/네버 세이 다이)는 일본 싱어송라이터 YUI의 열 네 번째 싱글이며, A면과 B면 모두가 타이틀 곡인 싱글이다. 이 싱글은 2009년 10월 7일에 발매되었다. A면 타이틀곡인 It's all too much는 영화 《카이지: 인생역전게임》의 주제가, B면 타이틀곡인 Never say die는 같은 영화의 삽입곡으로 쓰였다. 이 싱글이 오리콘 주간 차트 1위를 기록하여, YUI가 마츠토마 유이, 우타다 히카루 이래로 일본 싱어송라이터 사상 3번째로 싱글 3작 연속 오리콘 주간 차트 1위를 차지하였다.
이 싱글의 두 타이틀 곡 모두 영화 《카이지》의 주제가로 타이업되었다.
초회한정반 DVD에는 다음이 영상이 포함되어 있다.
완나노사우루스
완나노사우루스("Wannanosaurus")는 중생대 백악기 후기(약 8,000만년 전), 오늘날의 아시아 대륙에서 서식한 초식공룡이다. '조반류'에 속한다. 학명은 최초 화석이 발견된 지명에서 유래되었고, "환남(완난)의 도마뱀"이라는 뜻을 가지고 있다. 전체 몸 길이는 약 60cm정도이다. 두개골은 돔 형태의 반구형이다.
모놀로포사우루스
모놀로포사우루스("Monolophosaurus")는 중생대 쥐라기 중기, 아시아대륙에 살았던 육식공룡이다. 용반목 수각류에 속하는 종이다. 학명은 "하나의 볏이 있는 도마뱀("single-crested lizard")"이라는 의미를 갖고 있다. 화석은 1984년 오늘날의 중국 신장 위구르 자치구 부근에서 거의 완전한 골격으로 발견되었다. 전체 몸 길이는 약 5m, 높이 1.8m, 체중은 700kg정도 나갔을 것으로 추정된다.
은빛 당나귀
《은빛 당나귀》는 소냐 하트넷의 소설이다. 어린이용 동화이며, 앤 스퍼드빌라스가 삽화를 그렸다.
저자는 아이들에게 전쟁의 참혹함을 이야기 하지만, 소곤소곤 얘기하듯 적절한 비유를 통해 아이들의 눈과 귀가 다치지 않게 하고, 더 나아가 저자는 교묘하게 장치한 우화들을 통해 이 책을 아주 달콤하고 감칠 맛나게 하고 있다.
행운을 가져다 준다’고 동생이 주었던 작은 은빛 당나귀를 소중하게 간직하고 있는 장교. 주인공 코코는 이것을 보자마자 영적인 신념이 담긴 하나의 상징물처럼 여기며, 당나귀의 매력에 완전히 사로잡힌다. 그래서 장교는 당나귀에 얽힌 네 편의 이야기(예수 탄생을 각색한 크리스마스 이야기, 가뭄을 끝내달라고 기도하는 당나귀 이야기, 그리고 전쟁에서 부상병들을 구하기 위해 애쓰는 당나귀 이야기 등)를 하면서, 아이들을 황홀한 이야기 세계로 인도한다.
장교는 이야기를 통해 당나귀의 정직, 충직, 인내, 용감성을 아이들에게 들여 주면서, 전쟁의 폭력성과 끔찍함을 우회적으로 이야기하고 있다. 또한 사람들의 야만성을 어떻게 변화시켜야 하는지를 드러내지 않고 은유적으로 이야기 하고 있다.
진주여자고등학교
진주여자고등학교(晋州女子高等學校)는 경상남도 진주시 상봉동에 있는 공립 고등학교이다.
리 차일드
리 차일드(Lee Child, 1954년 10월 29일 ~ )는 잭 리처 시리즈 (Jack Reacher series)로 세계적인 명성을 얻은 영국 출신의 크라임 소설가이다. 본명은 짐 그랜트 (Jim Grant)이며, 1954년 영국의 코번트리에서 태어났다. 리 차일드는 그의 '필명'이다.
영국의 셰필드대학교 법과대학을 졸업하였고, 1977년 맨체스터에 있는 그라나다 텔레비전 방송국에 입사했다. 이후 20년 동안 TV 방송국의 송출감독으로 일하였으나, 1995년 구조조정으로 해고를 당하면서 전업 작가의 삶을 살기 시작한다. 1997년 고독하고 터프한 영웅 잭 리처가 등장하는 첫 작품 《추적자》(Killing Floor)로 혜성같이 데뷔하였고, 이 책은 영미권 독자들의 열광 속에 큰 성공을 거두었으며, 이 책으로 앤서니 상(Anthony Award)과 배리 상(Barry Award)을 동시에 수상하기도 하였다. 그의 작품은 전 세계 40여개 나라에 소개되었다. 이후 거의 매년 잭 리처 시리즈를 꾸준히 출간하고 있다.
부인 제인 그랜트(Jane Grant)와 함께 뉴욕에 거주하고 있다. 그의 공식 홈페이지에 따르면 리 차일드는 독서와 음악 감상, 그리고 뉴욕 양키스(New York Yankees)와 아스톤 빌라(Aston Villa), 올림피크 마르세이유(Olympique de Marseilles) 경기 관람을 즐긴다고 한다.
이 시리즈의 주인공 잭 리처는 1960년 10월 29일 당시 서독의 베를린에서 태어났고, 1979년에 미국 육군사관학교에 들어가 1983년에 졸업한 후, 미국 육군에서 헌병 소위로 임관했다. 소령이던 1990년에 대위로 강등된 적이 있었고, 그 후 다시 소령으로 복귀하여 계속 복무하다가, 1997년 3월경에 헌병 소령으로 전역하고, 그 후 미국 전역을 방랑하는데, 그의 모험을 다룬 이야기가 잭 리처 시리즈이다.
잭 쇼스택
잭 W. 쇼스택(, 1952년 11월 9일~, 영국 런던)은 맥길 대학교와 코넬 대학교를 졸업하고, 하버드 의대의 유전학교수로 재직중인 미국의 생물학자이다. 2009년 노벨 생리학·의학상을 수상하였다. 수상위는 텔로미어와 텔로머레이스의 연구로 잭 쇼스택외 2명에게 2009년 노벨 생리학·의학상을 수여했다.
쇼스택 박사는 캐나다에서 성장했으며, 맥길 대학교에서 과학사 학위 취득 후, 코넬 대학교에서 박사과정을 이수했다. 이후 하버드 의학대학원로 옮겨서 자신의 연구를 시작하게 되었다.
라오스랑구르
라오스랑구르 또는 흰눈썹검은랑구르("Trachypithecus laotum")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 일종이다. 라오스의 토착종이다. 자연 서식지는 아열대 또는 열대 기후의 건조한 숲 지역이다. 유전적으로 인도차이나검은랑구르와 하띤랑구르는 라오스랑구르와 매우 가까우며, 그래서 그들 종의 아종으로 제안되기도 하였다.
박용오
박용오(朴容旿, 1937년 4월 29일(음력 3월 19일) ~ 2009년 11월 4일)는 서울에서 태어난 대한민국의 기업인으로 두산그룹 회장, KBO 총재 등을 역임했다.
박두병 두산그룹 초대 회장의 6남1녀 중 2남으로 태어났다. 경기고등학교, 뉴욕 대학교를 나와 1965년 두산산업에 입사했다.
OB 베어스 구단주를 지내기도 한 박 전 회장은 1996 ~ 2005년 두산그룹 회장을 지내며, 두산그룹 경영전반을 진두지휘했다. 이어 1997년 전국경제인연합회 부회장과 1998년 KBO(KBO) 총재를 역임하는 등 활발한 대외활동을 펼쳤다. 2008년 성지건설을 인수했으나, 차남 박중원씨가 횡령 혐의로 구속되고 경영실적이 매우 좋지 않아, 굉장한 스트레스를 받았던 것으로 전해진다.
결국 2009년 11월 4일, 집안에서 목을 매 자살을 함으로써 향년 72세의 나이로 사망하였다. 그가 A4용지 6장에 유서를 남긴 것과 그의 가사도우미인 김 모(某)가 그의 비명을 듣고서 그가 넥타이에 목을 매단 것을 끊었다는 조사와 함께 자살로 확정됐다. 유족들은, 그의 장례를 4일 가족장으로 치르기로 했다. 그는 그의 부인 고 최금숙여사 옆에 합장되었다.
레드 리본군
레드 리본군(, Red Ribbon Army)은 토리야마 아키라의 만화·애니메이션 작품 《드래곤볼》 시리즈에 등장하는 가공의 단체이다.
세계 정복을 노리는 악의 군단. 「군」이라고 불려 정규군과 같은 계급도 있지만 특정 나라에 소속해 있는 것은 아니고, 사실 그대로 말해 「풍부한 자금과 강력한 군용 병기를 가진마피아」이다. 세계 각지에 그 악명이 알려져 있어 「세계 최악의 군대」라는 이명도 가진다. 거북선인은 「악의 한계를 다해 정의가 너무 싫다고 하는 최저의 군단」이라는 말로 그들을 표현했다. 대부분의 사람은 이름을 들은 것만으로 벌벌 떨 정도로. 그들이 처음 등장했을 때는, 「경찰일지라해도 어쩔 수 없다」라는 설명처럼 공적인 대항 수단이 존재하지 않다.
시설이나 장비품의 대부분에, 옆으로 한 삼각형의 정점을 거듭해 안에 탈색으로 RR이 쓰여진 붉은 리본형의 마크를 붙이고 있다.
드래곤볼을 노려 손오공등과 대립해, 싸움을 펼친다. 손오공은 레드 리본군을 괴멸 시켰지만, 후에 레드리본군 소속이었던 인조인간을 개발한닥터·게로가 부활하고 그에 의해서 대사건이 일어난다. 이름은, 거의 전원색채관계로 통일되고 있다..
또, 군에서는 군사용의 탈 것도 개발하고 있어, 탈 것이라고 하는 분야에 있고는 일반용과 군사용이라고 하는 차이는 있어, 한 시기는캡슐 코퍼레이션과 겨룰 정도의 생산 대수를 자랑하고 있었다.다만, 성능적인 면에서는 캅셀 코퍼레이션의 제품에 이기는. 그러한 개발에 끌려간 과학자안에는, 각지에서 유괴, 납치된 사람도 있다.
총수 레드부터 수하들까지 모두 색깔을 영어로 한 이름을 가지고 있다.(레드, 블랙, 화이트, 실버, 블루, 바이올렛)
서 에리어에 있는 깊은 밀림에 둘러싸인, 레드 총수 인솔하는 레드 리본군의 본거지. 사령실이 있는 탑을 중심으로, 파수의 탑이나 전투원의 숙소등이 배치되어 있다. 몇 개의 지구에 분할되고 있어 전체 길이는 작은 마을보다 크고, 각처에 대포나 기관총이라는 병기의 여러 가지가 배치되고 있고, 침입자가 하늘로부터 접근하면 총탄이나 미사일의 비를 받는다.
징글 마을에 있는, 레드 리본군의 화이트 장군이 인솔하는 부대가 주둔 하고 있는 전 6층의 탑, 머슬 타워. 전선기지인인 만큼, 안은 함정이나 미로등의 여러가지 트랩이 준비되어 있어 위층에 가는 만큼 계급이 비싼 것이 살고 있다. 2층은 대기실이 되어 있어, 레드 리본군의 하사관들이 있다. 메탈릭 중사가 있는 3층은, 방의 중앙에 전용의 의자와 사이드테이불이 놓여져 있어, 무라사키 상사가 있는 4층은, 순 일본식 정원과 같이 되어 있다. 5층은, 6층의 사령실에 있는 함정으로부터 떨어지는 구조의 은폐 방이 되어 있어, 개폐식의 벽의 끝에는 부용이 기다리고 있다.6 층에 있는 사령실은 최상층의 외벽과 내벽의 사이에 있는 은폐 방이 되어 있어, 징글마을의 촌장이 붙잡히고 있었다. 애니메이션에서는 최후 인조인간 8호에 의해서 파괴되어 도괴 당한다.
후에 상의탈의한 상태로 다니는데 근육질 몸매가 장난 아니다. 특히 빵빵한 가슴근육과 탄탄한 복근이 압권!
인도차이나검은랑구르
인도차이나검은랑구르("Trachypithecus ebenus")는 잘 알려져 있지 않은 루뚱원숭이의 일종이다. 라오스와 라오스에 접하는 베트남이 원산지이다. 원래는 자바원숭이("T. auratus")의 아종으로 기록되었으나 나중에 프랑수아랑구르("T. francoisi") 군에 속하는 것으로 밝혀졌으며, 일부는 프랑수아랑구르의 아종으로 간주하기도 한다. 2001년 이후는 별도의 종으로 취급되고 있다.
수펠레크
에콜 수페리외르 델렉트리시테(: 고등전기공과대학), 또는 수펠레크()는 공학 연구중심의 그랑제콜 고등교육기관이다. 전기공학 및 정보과학 분야 프랑스 선도 대학원이며 유럽 공과대학 네트워크 TIME 연합의 일원이다.
수펠레크는 프랑스의 전력기술(電力技術) 개발 및 전기산업 활성화를 주도할 공학자들을 양성하기 위한 목적으로 1894년 설립되었다. 설립 당시 파리 15구역의 스타엘 거리()에 위치했으나 1975년 지프쉬르이베트() 지역으로 캠퍼스를 이전하였다. 이후 1972년에 렌(), 1985년에 메스() 지역에 분교가 설립되었다.
2015년 1월 수펠레크는 에콜 상트랄()과 일부 통합을 이루어 공식 기관명을 상트랄-수펠레크()로 변경하였다.
아카츠키 (나루토)
아카츠키()는 만화 작품 및 텔레비전 애니메이션의 《나루토》에 등장하는 가공의 조직이다.
■ 성우: 호리우치 켄유 (페인, 야히코), 모리타 마사카즈 (나가토), 마에노 토모아키(소년 시절 나가토) / 송준석(페인, 나가토), 강호철(야히코), 김율(어린시절)
페인 수라도는 다양한 무기를 사용한다. 미사일이나 빔포 등의 다채롭고 강력한 원거리 무기들을 다수 사용. 지라이야가 젊은 시절 만났던 모래마을 출신의 떠돌이 꼭두각시술사이다, 카카시가 파괴하는데 성공했지만, 지옥도의 능력으로 다시 살아난다. 후에 나루토의 "나선환"에 맞고 다시 파괴된다. 금발인 페인 육도 중 유일한 백발이다.
페인 아귀도는 "봉인흡인", 즉 인술을 흡수한다. 지라이야가 젊은 시절 만났던 풀 마을 닌자이다. 나루토의 선인모드 차크라를 너무 많이 흡수하여 개구리 석상이 되버려 리타이어한다.
페인 인간도는 만지는 모든 것의 생각을 읽고 영혼을 끌어내 죽일 수 있다. 나루토의 "풍둔 나선수리검"으로부터 축생도를 구해내고 사망한다.
페인 지옥도는 상대의 혀를 잡아 상대방의 말이 진실인지 거짓인지를 밝혀내고, 죽은 페인을 살려낼 수 있다. 인술과 체술엔 약하며, 후방에서 전투불능 혹은 사망한 페인을 살려주는 역할이다. 지옥도가 살아있는 한 페인들이 다시 살아나기에 제일 먼저 처리해야 되는 페인이다.
페인 축생도는 소환술을 사용한다. 지라이야와 전투 당시의 축생도와 나뭇잎 마을 침공 당시의 축생도는 다른 모습인데, 전투에서 죽은 뒤 시체를 찾지 못한 축생도를 대신해서 나가토가 여자의 시체로 새로운 축생도를 만들었다. 가마분타의 입속에서 나루토의 "나선환"에 맞아 사망한다.
페인 천도는 인력과 척력을 조종한다. 척력-"신라천정"으로 가아라의 모래와 스사노오와 대등한 절대절어와 공격력을 구사하며, 인력-"만상천인"으로 상대를 농락하듯이 공격한다. 이 기술들 외에도 육도선인이 달을 만들었다는 거대한 구를 만드는 술법 "지폭천성"을 구사한다.
■ 성우: 타나카 아츠코, 미네 카오리(어린시절 코난) / 안영미
■ 성우: 이시카와 히데오/ 구자형
나루토 1부에서 우치하 이타치와 동행하여 나뭇잎 마을에 찾아오면서 첫등장 - 전력을 다하진 않았지만 마이트 가이를 살짝 압도하는 모습을 보여주며 강한 인상을 남긴다. 이후 한참동안 등장이 없다가 나루토 2부에서 본격적으로 활약한다. 아카츠키의 뒤를 쫓는 마이트 가이팀과의 대결에서 제츠의 분신에 자신의 차크라 30%를 이식한 분신을 보내 엄청난 전투력을 보여주지만 전력을 다하지 않은 분신이였기에 패배. 이후 다른 인주력을 사냥하는 모습이 간간히 등장하며 상당한 실력자로서의 모습을 보였고, 8미의 인주력인 라이카게의 동생 비를 잡으러 등장하는편에서 자신의 본실력을 유감없이 보여준다. 8미와 융합한 킬러비를 가볍게 요리하며 승리를 거두는듯 했지만, 팔미의 차크라가 마음에 들었던 사메하다가 키사메를 배신하는 바람에 시간이 지체되었고, 킬러비를 구하기 위하여 등장한 라이카게의 도움에 의하여 목이잘려 사망한다.
그러나 이때 죽은 키사메는 본체가 아니였고, 킬러비와의 전투 중에 백(白)제츠가 키사메의 차크라를 흡수해 키사메로 변신한 가짜였다. 그 당시 키사메는 사메하다에 융합, 사메하다를 가져간 킬러비를 따라 안전하게 구름마을에 잠입한다. 그 후 구미의 차크라를 자유롭게 조종하게 된 미수화 나루토에게 발각되어 도망치다가 마이트 가이와 다시 결투를 해 붙잡히지만 적에게 정보를 읽히지 않기위해 상어를 소환하여 그것에 먹히면서 자살한다.
바위마을 출신의 탈주닌자로 각종 테러를 일으키고 다니었기에 지명수배중이다. 노란색의 말총머리가 특징으로 꽤나 재미있는 성격. 자신의 양손에 뚫린 기괴한 입으로 특수한 점토를 먹은 이후에 그것을 다양한 모양의 폭발성 점토로 바꾸어서 사용하는 폭둔의 명수이다. 이 때문에 폭발을 무진장 좋아하는 모습이 부각되며, "예술은 폭발이다!"라는 명대사로도 유명하다. 과거 바위마을을 탈주한 이후 폭발의뢰를 받아 테러를 일으키는 프리랜서로 활동하다 아카츠키에 가입하게 된다. 이때 이타치와 대결했는데 사륜안과 관련한 트라우마가 생겨 반드시 이타치를 자신이 죽이겠다고 벼르고 있다.
꼭두각시 술법을 사용하는 인물로 과거 '붉은모래 사소리'라 불리던 모래마을 출신의 탈주닌자이다. 아카츠키에 가입한 이후 오로치마루와 팀을 이루어 활동했으며, 오로치마루의 탈퇴 이후엔 데이다라와 팀을 이룬다. 하지만 아카츠키에서 가장 먼저죽는다. 사소리는 " 예술은 폭발이다 " 라 말하는 데이다라에게 " 예술은 영원한 미 이다 " 라 말하며 데이다라와 예술 문제로 다툼이 조금 있다. 나루토 2부에서 1미의 인주력인 가아라를 포획하는 과정에서 첫등장 - 자신의 후배격인 칸쿠로와의 대결에서 압도적인 실력을 보여준다. 이후 가아라 탈환을 맡은 카카시팀과 격돌 - 모래마을의 장로이자 친할머니인 치요와 나뭇잎 마을의 의료닌자 하루노 사쿠라와 대결하게 된다. 자신이 죽인 3대 카제카게의 꼭두각시를 사용하는등 나름의 활약을 보이지만 결국은 사쿠라에 의해 패배하고 사망한다. 이때 자신마저도 꼭두각시로 개조하였다는 사실이 드러난다. 또한 어렸을 때 카카시의 아버지인 나뭇잎의 하얀이빨 하타케 사쿠모의 손에 부모님이 살해당하였으며, 그 슬픔으로 처음으로 만든 꼭두각시인 어머니와 아버지 꼭두각시를 만들게 되었다는 과거가 드러난다. 참고로 마지막 전투에서 자신을 이긴 사쿠라에게 오로치마루에게 심어둔 자신의 스파이인 카부토와 만날 수 있는 비밀의 장소를 알려주었다. 후에 그는 4차 인계대전 발발 초기 전투 때, 카부토의 예토전생에 의해 부활하여 칸쿠로 부대와 대결을 하지만, 칸쿠로의 설득을 듣고 마음을 고친 뒤 결국 스스로 예토전생에서 해방시킨다.
괴상한 외모에 2개의 인격이 공존하는 아카츠키 멤버. 흑(黑)제츠와 백(白)제츠가 한몸에 붙어 행동한다. 검은제츠는 성격이 잔인하고 어두운 편이나, 하얀제츠는 비교적 유쾌하고 밝은 성격. 싸움같은 것을 메모리에 저장해서 아카츠키의 맴버들에게 보여준다. 작중에서의 전투씬이 거의없는데, 싸움은 하지 않으며 살아있는 닌자나 죽은 시체, 차크라 등을 흡수하고, 또한 생포한 인주력들을 옮기거나 정찰하는 역할을 맡는 등 주로 전투보다는 수송이나 정찰 쪽에서만 활약하고 있다. 카제 회담을 습격해서 포자공격으로 사스케를 도와준다. 그는 사실 아카츠키가 5대국의 닌자 총연합군과 맞서기 위해 주력 병력의 근원으로, 마다라는 10만 명의 하얀 제츠를 만들어내어 연합군과 전쟁을 벌인다. 그 후 원조 백(白)제츠는 사스케의 스사노오의 활에관통되어 그 후 아마테라스에 사망한다. 사실 제츠는 초대 호카게의 세포를 배양해서 식물을 매체로 만들어진 움직이는 클론 식물로 밝혀졌으며 식물을 매체로 만들어진 영향으로 엹어져서 약해졌지만 목둔을 사용할 수 있다고 한다. 그런데 그 전에 하얀 제츠는 오래전 카구야의 무한츠쿠요미로 당한 희생자라고 검은제츠가 밝혔다. 세월이 흘러 그렇게 되었다고, 아주 악취미가 나는 놈들이다.
검은 제츠는 카구야가 두 아들(하고로모, 하무라)에게 봉인당하고 난뒤 태어났다. 본인이 카구야의 자식이라고 시인했다. 카구야의 부활을 위해 검은 제츠는 하고로모가 닌자 시스템을 만들고 나서, 닌자역사에 개입하여 하고로모의 아들인 인드라와 그 후손들에게 윤회안을 개안시키려고 했다. 하고로모가 남긴 우치하의 비석을 자신이 수정하고도 번번히 실패하던 그 때, 하시라마와 마다라를 보게 되었다. 이때 검은 제츠는 마다라를 하시라마의 힘으로 윤회안을 개안시키는데 성공했다. 그리고 마다라가 오비토를 끌어들일 때 마다라의 의지인 척 하얀 제츠의 반을 먹고는 아카츠키를 만드는 데 동조하고 아카츠키의 정보와 감시의 역할을 하면서 호시탐탐 기회를 노리고 있었다. 제4차 닌자대전이 터지고 쵸쥬로에게 패하는 듯 했으나, 바로 마다라의 지령을 받고 오비토를 제압하고는 윤회천생으로 마다라를 부활시킨다. 이후 마다라는 십미와 신목을 차례차례 흡수하고 무한츠쿠요미를 시전한다. 그렇게 자신이 구세주라며 큰 소리를 치는 마다라를 오비토의 육신을 먹은 검은제츠가 몸을 꿰뚫어 버린다... (사스가 통수만화) 그렇게 마다라의 몸까지 먹으면서 무한츠쿠요미에 걸린 사람들의 차크라를 흡수하여 카구야를 부활시키고야 만다. 카구야 부활후에는 카구야의 소매자락에 숨어있으면서 차크라 흡수역할을 하게 되는데 나루토의 공격으로 카구야의 팔이 잘려나가 그대로 전투불능 상태가 된다. 결국 카구야의 봉인식이 열리고 지폭천성이 달의 형태를 만들어갈 즈음 나루토가 확실하게 검은제츠까지 지폭천성에 쳐박아 같이 봉인시켜버린다.
올백머리를 지닌 인물로 온천마을 출신의 탈주닌자. 마을이 평화정책을 추구하며 군비축소 정책을 추구하자 이에 불만을 품고 사신교란 사이비 종교집단에 빠져들어 열렬한 광신자가 된다. 이후 마을을 탈주하고 이후 사신교를 전 세계에 알리려는 목적으로 아카츠키에 들어간다. 그는 입교할 때 불사에 관한 생체실험을 당한 첫 번째 실험체였는데 운좋게 성공하여 불사신의 육체를 가지게 되었다. 이때문에 아무리 몸에 상처가 나거나 목이 잘려도 살아나는 괴물이 되었다. 특히 적의 피를 맛본 뒤, 삼각형이 그려진 원형의 진에 들어가면 온몸의 피부가 검어짐과 동시에 해골무늬의 문신이 새겨지는『사사빙혈』이란 저주의 술법을 주력으로 사용한다. 이술법이 발동된 상태의 히단은 피를 맛본 상대와 몸이 공유되며 자신의 몸을 가해지는 모든 상처와 고통이 저주받은 대상에게 전이된다.
폭포 마을 탈주 닌자로 과거에 마을 상층부의 명령으로 초대 호카게를 암살하러 갔으나 목둔인술에 패하였기 때문에 마을 상층부에 의해 임무에 실패했다는 오명과 함께 중벌을 받게 되었는데 이 때문에 증오를 품고 탈옥하여 금지된 술법을 빼내고 상층부의 심장을 빼고 탈주한 이후에 아카츠키에 들어갔다. 아카츠키에서는 현상금이 걸린 닌자들만 노려서 자금을 확보하는 역할을 맡고 있다. 히단과 파트너 관계. 본래라면 수백살을 먹은 인물인데, 마을에서 훔친 금단의 술법을 사용하여 불사신에 가까운 존재가 되었다. 그술법이란 강한 닌자의 심장을 빼앗아 수명을 늘리는 것. 카쿠즈는 총 5개의 심장을 보유하고 있는데, 각 심장들은 다른 속성을 지니고 있다. 즉, 인술의 5개 속성인 화.풍.수.뇌.토를 모두 사용할 수 있는셈. 엄청난 파워와 스피드를 가졌으며 상당한 방어력도 가지고 있다. 토둔 계열 심장은 본인의 심장이다. 그 증거로 심장이 가면 쓴 괴물화 되어 나왔을때 4마리뿐이 였고, 카카시의 치도리에 의해 나오자마자 죽은 심장 괴물을 제외한 나머지 괴물들이 각각 풍,화,뇌의 술법을 구사하고 카쿠즈 본인은 신체를 돌처럼 굳게 하여 물리적인 공격을 막아내는 방어를 했던것으로 보아 토둔계열 심장은카쿠즈 본인의 것이라는 결론이 나온다. 현상금에 걸린 사람들을 잡아 아카츠키에 밥줄 역할을 하고있으며, 이노 , 나루토 , 카카시 , 쵸지 , 야마토 등 나뭇잎 닌자들과의 전투 중 카카시의 치도리에 수둔 술법 계열 심장이 파괴되고 시카마루의 계획에 의해 히단의 사사빙혈에 걸려 본인의 심장을 파괴당하고, 나루토의 풍둔 나선 수리검에 맞아 온몸의 경략계가 끊어지고 화둔계열 풍둔계열 심장2개가 터지고, 카카시의 치도리에 의해 마지막 남은 뇌둔계열 심장도 파괴당해 사망한다. 후에 4차 인계대전때 야쿠시 카부토의 예토전생에 의해 부활하여 잠시 활약.
■ 성우: 우치다 나오야 (토비(마다라)), 타카기 와타루 (오비토)/ 홍시호 (토비(마다라)), 홍성헌 (오비토)
검은색 짧은 잔디머리에 오랜지색 소용돌이 가면을 쓴 의문의 남자. 하타케 카카시와는 예전에 동료였다. 상당히 경박하고 수다스러우며 촐랑대는 성격으로 묘사된다. 나루토 2부에서 치요와 사쿠라의 협공으로 죽음을 맞이한 사소리의 공백을 메꿀 새로운 멤버로 들어왔다. 그러나 그의 진짜 정체는 아카츠키의 숨은 리더이자 흑막으로, 우즈마키 나가토에게 표면적인 수장의 자리를 내어주었던 것뿐이다. 이때 자신을 우치하 일족의 선조이자 전설의 닌자인 우치하 마다라라고 소개한다. 이 때문에 다른 멤버들 앞에서는 의심을 사지 않기 위해 일부러 어리숙하고 산만하며 해학적인 태도를 취했던 것이였다. 토비의 진짜 정체를 아는 사람은 우즈마키 나가토와 제츠, 코난, 우치하 이타치, 호시가키 키사메 뿐이다.
토비는 사소리의 후임으로 들어온 이후 데이다라와 콤비를 이루어 우치하 사스케와 대결했으며, 나뭇잎 마을에 침입한 페인(나가토)이 우즈마키 나루토에게 당하여 패배하자 본격적으로 활동하기 시작한다. 먼저 우치하 이타치를 이긴 사스케를 치료해주면서 자신의 정체가 우치하 일족의 선조인 '우치하 마다라'라고 말함과 동시에 '우치하 이타치'에 대한 진실을 이야기해줘서 사스케가 나뭇잎 마을에 대한 복수심을 갖도록 유도한다. 이후 아카츠키의 위험성을 우려한 5대 닌자국 수뇌부의 회의인 다섯 카게 회담에 홀연히 나타나 아카츠키가 미수를 모으는 진짜 목적과 그의 계획을 밝힌다. 그의 말에 따르면 아홉 미수를 모아 한데 합쳐 십미를 부활시킨 후, 자신이 직접 그 십미의 인주력이 되는 것이 그의 목적이라고 한다. 그 후, 달에 자신의 만화경 사륜안을 투영하여 전 세계의 모든 생물들에게 엄청난 규모의 대환술 "무한츠쿠요미"를 걸어, 그들의 정신을 자신의 통제 하에 두어 세계 평화를 이루겠다는 달의 눈 계획을 알려준다. 그러나 다섯 카게 회담의 사람들이 그에게 팔미와 구미를 순순히 내어주길 거부하자, 제4차 닌자 대전을 선포하였다. 이윽고 우치하 사스케의 원수인 시무라 단조와의 대결을 나홀로 지켜보며 단조와의 대결에서 사륜안에 심각한 타격을 입은 사스케를 치료해주며 그가 원하는대로 이타치의 사륜안을 이식해주어 무한 만화경 사륜안을 개안하게 만들어 준다. 이후 나가토의 시체를 가지고 자취를 감춘 코난의 앞에 나타나 코난을 해치우고 나가토의 윤회안을 강탈하여 자신의 왼쪽 눈에 이식한다.
제4차 닌자 대전에선 오로치마루의 세포를 이식한 야쿠시 카부토와 동맹을 맺은 상태. 그리고 전쟁의 후반부에 야쿠시 카부토의 예토전생에 의하여 진짜 우치하 마다라가 부활함으로 인하여 여태까지 자신을 마다라로 칭하던 토비의 행동에 큰 의문점이 생기게 되었다. 예토전생은 죽은자만을 되살리는 술법인데 자신을 우치하 마다라로 칭하며 돌아다니는 토비의 정체에는 당연히 모순이 생길 수 밖에 없었다. 이윽고 토비의 진짜 정체가 드러나는데 바로 오래전 제3차 닌자 대전 당시 칸나비 다리의 전투 중 전사했다고 알려진 하타케 카카시의 옛 친구 '우치하 오비토' 였다. 카카시는 오비토에게 지금까지 무슨일이 있었냐고 물어보지만 오비토는 굳이 알고 싶다면, "네가 린을 죽게해서야." 라며 카카시를 경멸하기 시작한다.
그는, 칸나비 전투 당시 바위에 깔려 전사한 줄 알았으나 사실은 바위 밑 동굴 속에 자리하던 센쥬의 차크라를 흡수하며 목숨을 겨우 버티고 있는 '우치하 마다라' 에게 도움을 받았다.
처음 그를 만난 오비토는 매우 당황했으나 고맙다고 하며 밖으로 나갈 방도를 찾으려 하지만 마다라는 지금 이 현실은 고통과 공허함만이 남은 현실이라며 부정한다.
후에 마상에서 떨어져나온 제츠들의 도움으로 몸을 회복하고 밖으로 나가는데 성공, 그러나 안개마을 닌자들에게 둘러싸여 있는 사이에서 카카시가 린을 뇌절로 찌르게 되는 광경을 목격한다.
사실 린은 구름 마을 닌자들로 인해 3미의 인주력이 되어 그들의 꼭두각시가 되지 않기 위해 일부러 카카시의 뇌절에 자살을 했다.
이 일을 계기로 오비토와 카카시는 서로 만화경 사륜안을 개안해버린다. 이후 마다라의 뜻을 알고 달의 눈 계획에 동참하여 자신이 마다라를 사칭해서 야히코에게 아카츠키를 만들도록 부추기며 또 오래전 나가토가 의식이 없을때 마다라의 윤회안을 개안시킨일을 듣게된다. 게다가 16년 전 4대 호카게가 자리하던 나뭇잎 마을의 '구미 습격 사건'의 배후가 되기도 했다.
이 일로 우치하 일족은 많은 의심을 받고 마을의 맨 바깥쪽으로 쫓겨나가 암부의 감시를 받으며 격리나 다름없는 생활을 하게된다.
예토전생된 마다라가 난입해 결국 오비토는 지금까지 모은 미수들과 팔미, 구미의 차크라의 일부분으로 십미를 부활시킨다.
이후 카카시와의 싸움에서 패하고, 아공간에서 빠져나와 십미의 인주력이 된다. 잠깐 사이에 십미에게 몸을 장악당하기 직전 자력으로 다시 붙잡아 완전한 십미의 인주력으로 거듭난다.
한때 카게들을 제압하고 닌자연합군을 학살하고 또 학살했지만 십미의 최종형태까지 갖추었음에도 불구하고 린과 자신의 내적갈등이 걸림돌이 되어 닌자연합군에 패배, 미수들은 전부 해방됐다. 갱생하려는 자신을 검은제츠가 튀어나와서는 조종하여 마다라를 윤회천생으로 부활시키게 된다. 거의 죽어가는 육신을 검은제츠가 붙잡고 미나토와 카카시에게 대적하려 한다.
그런데 이 놈, 의외로 바퀴벌레같은 생명력을 지녔다. 미수들을 마다라가 외도마상으로 다시 회수하여 십미의 인주력으로 되고나서도 정신을 되찾아 마다라와 교전을 벌이고, 한쪽 윤회안마저 뺏기고 완전히 죽은줄로 알았는데 카구야에게 마다라가 토사구팽 당하고도 살아있었다. 물론, 나루토의 양의 차크라 덕분이지만 ...
그렇게 ... 카구야와의 전투를 통해 진정한 자신을 되찾고 나루토와 사스케, 카카시를 지켜내고는 공살의 회골에 맞아 육신이 붕괴되버려 진짜 죽었다. 마지막으로 카카시에게 일시적인 자신의 동력을 나누어주며 카카시와는 화해를 하고 그대로 린과 함께 갔다. 그후 마다라는 카구야가 봉인 당하고 빠져나와서 하시라마와 하고 재회를 하고 숨을 거둔다.
전설의 세 닌자 중 한 명으로, 불로불사의 술법에 대한 연구를 위하여 마을 사람을 죽여 그 시체를 실험체로 사용하던 것이 3대 호카게에게 들통나 마을에서 탈주하였다. 그 후 여러 곳의 비밀 거처와 연구소를 짓고, 불로불사의 술법에 대한 연구를 완성시켜 마침내 전생술을 익히게 되었고, 전생술에 쓸 새로운 몸으로 우치하 이타치를 노린 오로치마루는 아카츠키에 가입하였으나, 이타치가 자신보다. 더 강한 것을 알자 아카츠키에서 탈퇴한다. 그 후 새로운 마을인 소리 마을을 세우고, 중급닌자시험에 소리 마을의 하급닌자들을 내보내어 나뭇잎 부수기 계획을 실행에 옮기고, 그 과정에서 모래 마을의 4대카제카게와 나뭇잎 마을의 3대 호카게를 살해한다. 우치하 사스케를 전생술의 새 몸으로 사용하기 위해 나뭇잎 마을에서 데려오지만, 3년 후에 사스케에 의해 죽임을 당한다. 사스케VS이타치의 한중간, 차크라로 약해진 사스케로부터 강제적으로 피하려고 해, 8기의 방법에 의해 사스케로부터 탈출하지만, 그 직후에 이타치가 소환한 스사노오의 십권검에 찔려 살해당한다. 나루토의 돋보적 인성쓰레기.
상트랄 대학원 연합
상트랄 대학원 연합(, )은 아래의 독립된 공학 대학원들로 구성되어있는 고등교육기관 연합체이다.
상트랄 대학원 연합의 소속 대학원들은 통일된 기준으로 교육과정을 검토하며 각 기관의 산학협력 및 국제교류 네트워크를 공유한다. 이 연합은 총 6000명의 공학석사, 800명의 박사, 교직원 700명, 전임교원 2000명, 전문기술자 450명 등으로 구성되어 있으며, 해마다 수백명의 박사 및 1500명의 공학석사 졸업자를 배출하고 있다.
좌우합작운동
좌우합작운동(左右合作運動) 혹은 좌우합작위원회(左右合作委員會)는 1946년에 일제 강점기 이후의 정부를 수립하기 위한, 조선의 좌우 세력이 합작하여 연대를 추진하였던 운동을 말한다. 이 운동에는 중도파 세력 인사들이 주축으로 구성되어 전개되었다.
1945년 모스크바 3상 회의에서 신탁통치 문제를 놓고 좌,우익 세력 간의 대립이 상당히 격화되었다. 좌익세력에 박헌영이 신탁통치 찬성 입장을 발표하면서 우익진영은 박헌영을 성토한 뒤, 반탁운동을 주장하였고 김구·이승만 주도로 1945년 12월부터 신탁통치반대운동이 있었다. 12월 27일 김규식은 최초에는 신탁통치 반대입장을 펼쳤지만, 신탁통치 전문을 입수, 읽어본 후 신탁통치의 불가피성을 인정하였다. 안재홍 역시 신탁통치 반대에서 수용으로 돌아섰다.
한민당 내에서는 송진우가 신탁통치에 신중론 입장을 보이다가, 1945년 12월 29일 10시 경교장에 참석한 뒤, 다음날 새벽에 서울 원서동 자택에서 한현우에 암살되었다. 1946년 1월 8일, 여운형의 조선인민당을 중심으로 4당(한국민주당,국민당,조선공산당,조선인민당)지도자와 임정세력들이 모여 이문제에 합의했는데, 핵심은 '모스크바 3상회의'의 결정이 조선의 자주독립을 보장하는데 전적으로 지지하며, 신탁은 장래 수립 될 우리 정부로 하여금 해결케 한다는 것이었다. 이 '4당 코뮤니케'는 해방 정국 분단정부가 들어설 때까지 좌우의 주요 정당이 유일하게 합의한 사항이라는 점에서 커다란 의의를 갖지만, 3상회의 결정에 대해 좌우가 적절하게 합의했다는 점에서도 중요하다. 그러나 이 합의는 중경 임시정부세력들과 한민당 보수파들이 반발로 하루도 못 가 휴짓조각이 되어버렸다. 이러한 신탁통치 찬반 논란속에 대한 입장차이는 좁혀지지 못하고 있었다.
그리고 곧이어 1946년 3월에 제1차 미국-소련 공동위원회가 개최되었지만, 소련은 '모스크바 3상회의 협정지지세력만 통일 임시정부에 참여할 자격을 주자'는 주장이었고, 미국은 '모든 정치세력에 통일 임시정부에 참여할 자격을 주자'는 주장등으로 나뉘어 서로 입장 차이 좁히지 못하고 결렬되어, 무기한 휴회되었다.
그리고 곧이어, 1946년 6월에 이승만의 정읍발언과 단독정부 수립운동, 민주주의 민족전선등에서 '단독정부 수립운동'에 대한 규탄시위 등으로 한반도내에는 좌,우익세력 간의 갈등이 더욱더 심화되어갔었다.
해방 이후, 미군정 지역 내의 정치성향은 다음과 같이 정리될 수 있다.
좌우 대립이 격화되면서, 중도파 세력들은 좌,우대립이 계속되어, 미소공동위원회가 다시 열려 제자리를 잡지 못하면, 결국은 분단되고 말 것이라는 위기감을 느끼게 되었다. 여운형, 김규식, 안재홍등 중도파 인사들이 주도하여 1946년 7월, 좌우합작위원회를 수립하고, 위원장에 김규식을 선출하게 된다.
이들 인물 구성 중에서 중도 우익 계열에는 김규식, 안재홍, 원세훈, 최동오, 김붕준, 김약수 등 인사들이, 중도 좌익 계열에는 여운형, 허헌, 성주식, 장건상, 이영, 정노식, 정백, 이강국 등이었다.
좌우합작운동의 궁극적인 목표는 좌파, 우파 세력 등, 사상을 넘어서 조선 내의 모든 조직이 하나로 통합되어, 중도적 사상의 통일 정부수립하는 것이었다.
1946년 7월에 수립된 좌우합작위원회는 좌파세력들이 가져온 5원칙과 우파세력들이 가져온 8원칙에 입각하여 서로 절충하고 논의하면서 3개월 후, 1946년 10월에 합작위원회에서 좌우합작 7원칙을 합의하게 되어 제정하게 된다. 좌우합작 7원칙 내용은 다음과 같다.
좌우합작 7원칙은 극도로 분열되가던 해방이후의 혼란한 정치상황속에서 좌,우익세력이 한걸음 양보해서 얻은 소중한 결실이었기에 사상과 이념을 넘어선것에 큰의의를 둔다.
당시, 좌우합작 7원칙 내용중 '제3조 토지개혁'과 '제4조 친일파 청산'이 가장 주요한 내용사안 이었는데, 이 원칙에 대해 일부세력은 강하게 반발하여 좌우합작운동에 비난하기도 했었다. 한국민주당은 토지 개혁의 방법(유상 몰수, 무상 분배)에서 무상 분배가 재정 파탄을 초래하게 될 것이라며 반대하였다. 한편 조선공산당은 토지 개혁의 방법에서 유상 몰수가 지주의 이익을 위한 것이라는 점, 입법 기구의 결정이 미군정의 거부권을 넘어설 수 없다는 점을 들어 반대하였다.
좌우합작 7원칙을 논의하는 과정에서 미군정이 좌우합작에 간접적인 지원을 하였는데, 그 이유는 미군정이 주선한 우익계열만의 정치개편은 이미 한계를 드러낸 상황이었기때문이었다. 이에 미군정은 이승만과 김구를 신뢰하지 않게 되었고, 그 결과 미군정은 새로운 방도를 모색하기위해 중도파 정치인사 여운형과 김규식 지지로 돌아서게 되었던 것이다. 이러한 미군정의 개입과 간접적 지원에 탄력을 받아 1946년 12월에 남조선과도입법의원(미군정의 과도 입법기구를 말한다.)이 구성되어 제정되었다. 이렇게 되어 1946년 여운형과 김규식을 중심으로 합리적이고 중도적인 좌우세력을 결집시키는 좌우합작이 전면에 급부상하게 된다.
좌우합작운동에 대해서 김구가 이끄는 한국독립당과 신한민족당은 공식적으로 지지를 나타냈었다. 그러나, 내부에서 이승만의 단독정부 수립에도 찬성을 하는등 좌우합작에 대해 반대가 거세었기 때문에 한독당 당수 김구의 입장은 적극 참여하기보다는 관망하는 자세로 애매하였고, 한국독립당 내부에서 조소앙은 '신탁통치안에 반탁이 보장되어야 한다'는 조건하에서 좌우합작에 다소 비판적이었으며, 신익희는 반대를 나타냈었다. 한독당이 좌우합작에 소극적 입장을 보이자, 당시 친일파 처리문제에 대한 한독당의 입장을 비판하는 목소리가 높았다. 이승만 역시도 좌우합작운동에 대해 애매한 태도를 취했으며, 친일파세력과 김성수를 비롯한 동아일보 계열의 한민당도 좌우합작운동은 한민당의 몰락을 의미할 수 있었기 때문에 부정적 태도를 나타냈었다.
한편, 박헌영과 조선 공산당등 비롯한 공산당계열 역시 중도파에 결코 긍정적으로 보이지않았는데, 1946년 5월, 정판사 위조지폐 사건이 터지면서 미군정의 공산주의계열 탄압과 공산당 간부에 대한 대대적인 검거령이 본격화 되어가자, 공산당역시 급진화 되어가면서 9월 총파업과 대구 10.1 사건등으로 맞대응하면서 미군정과 정면충돌하게 된다. 이때문에 공산당계열은 좌우합작운동에 대해 '미군정과 연탁한 기회주의자'라며 매우 부정적 태도를 보였다.
그렇게 됨으로써, 남로당과 한민당등 좌,우파 세력들의 반대,불참을 하였다.
해방정국 군정기 시기 김규식과 여운형이 주장한 '좌우합작에 의한 민족국가 건설'은 대중들로부터 광범위한 지지를 받았었다.
1946년 8월 미군정이 8000여명을 상대로 실시한 설문조사 결과에 따르면, 정치형태에 대해서는 대중정치(대의정치) 85%, 계급독재 3%, 체제에 대해서는 사회주의 70%, 자본주의 14%, 공산주의 7% 등의 응답을 보였다. 이에 대해 서중석 성균관대학교 사학과 교수는 “기회주의자는 극좌와 극우에 많았”으며 “김규식·안재홍·여운형·조소앙 등은 생명의 위협을 받으면서도 처음부터 끝까지 통일민족국가 건설을 위해 노력했다”고 분석했다.
1947년 이 무렵에는 미국 정가에서는 소련과의 협력무드가 깨졌고, 뒤이어 매카시즘 열풍이 불면서 미 국무성 안에 있던 진보적 관리들이 '빨갱이'로 몰려 투옥되는 사태를 빚으면서 미국의 대한정책도 반공노선으로 급선회하게 되고, 여기서 미군정기 조선의 상황도 영향을 미치게 되면서 중도파 정치세력은 수차례 테러를 당하게된다.
이러한 상황속에서 1947년 5월 21일에 제2차 미소공위가 재개되었다. 미소공위 개최 이전 신탁통치를 반대하였던 우익진영 정당,단체들은 미소공위에 협력할것을 거부하였다. 그러나, 우익진영 내부에서 한민당 일부세력은 미소공위에 무조건 참가할 것을 주장하여 다수의 당 중진들이 탈당하는 사태를 빚게 되었다.
한편, 중간 진영인 좌우합작위원회는 5월 23일 김규식 명의로 '합작 7원칙'에 명시된 바와 같이 우리의 최대목표인 공위가 재개 되었으므로 "최속기간 내에 통일된 민주주의 임시정부 수립을 성취하자"는 성명서를 발표한다.
이렇게 됨으로써 좌익과 중간진영은 물론 대부분의 우익진영도 통일 임시정부 수립을 위해서 미소공위 참가는 불가피하게 되었으며, '신탁통치안 문제는 새로운 임시정부 수립 후에 민족총의로 반대해야 한다.'는 조건부 입장하에 미소공위참가를 결정하게 된다. 좌우합작위원회는 미소공위의 성공적 추진에 의하여 통일임시정부 수립을 위해 중간파 세력의 보다 광범위하게 결집하게 된다.
당시 미군정은 조선 공산당 등의 좌익 세력에 대한 탄압을 강화하면서, 다른 한편으로는 좌우합작운동을 옹호하였다. 그러나 이후 냉전 체제가 심화되자 미군정은 1947년 3월에 좌우합작운동 지원약속을 철회하고 우익 세력을 옹호하게 된다.
미국의 좌우합작운동에 대한 지원은 단체의 결성 이후 사실상 없었다고 볼 수 있는것이다.
이 좌우 합작 운동은 김규식,여운형,안재홍등 중도파 인사들이 주도하여 통일임시정부의 수립을 지향하면서 한동안 활기를 띠었으나, 좌우의 대립이 더욱 극심해지면서 중도파 인사들은 수 차례 극우세력과 극좌세력으로부터 신변의 테러와 위협을 당하게된다. 이어서 7월 19일에는 좌우합작 운동의 구심점 역할이자, 중도좌파세력들의 중심 인물인 여운형이 암살되어 좌우합작운동은 이후 구심점을 잃어가게 되어버리고, 곧이어 1947년 10월에 제2차 미소공동위원회마저 결렬되어버리면서 미국이 결국 한반도 문제를 UN으로 이관하게 된다. 1947년 12월에 좌우합작위원회는 공식해체되어 실패로 끝나게 된다. 이로써 '통일 임시정부' 수립을 위한 좌우합작운동은 좌절되어 실패로 끝나게되고, 한반도는 남한내에 단독정부 수립안이 확정되기에 이르렀다.
좌우합작운동은 실패하였지만 그 취지는 김규식 등을 통해 남북협상으로 이어진다.
남아프리카 국경 전쟁
남아프리카 국경 전쟁, 또는 나미비아 독립 전쟁, 때로 남아프리카 공화국에서는 남아공 부시 전쟁이라 불리는 이 전쟁은 남서아프리카와 잠비아, 앙골라에서 1966년 8월 26일부터 1990년 3월 21일까지 발생한 국지전이다. 남아프리카 연방군과 남서아프리카 인민기구의 군대인 나미비아 인민해방군의 충돌로 발생했다. 제2차 세계 대전 이후 남아프리카 국경 전쟁은 몇몇 큰 전투가 발생하는 계기가 되었고, 동시대 분쟁이었던 앙골라 내전과 밀접한 연관을 맺고 있다.
유엔과 국제 사법 재판소가 수십 년간 나미비아의 독립에 대한 비성공적인 탄원 이후 남서아프리카 인민 기구가 소련, 중화인민공화국을 비롯한 공산권과 동정적 여론을 지닌 탄자니아, 가나, 알제리 등의 물자 지원으로 1962년 창립되었다. 나미비아 인민 해방군과 남아프리카 연방 정부와의 충돌이 1966년 8월 발발했다. 1975년부터 1988년까지 남아프리카 연방군은 나미비아 인민해방군의 전진기지를 파괴하기 위해 앙골라와 잠비아에 대규모 전통적 기습 작전을 수행했다. 남아프리카 연방군은 외부 수색 및 게릴라 운동을 색출하는 제32대대와 코에보엣 부대를 파견했다.
남아프리카 연방군의 전략은 전쟁이 진행될 수록 더욱 공격적으로 바뀌었다. 남아프리카 연방군의 침투로 앙골라 국민들 내에서 사상자가 발생했으며 앙골라 경제에 중요하다고 판단되는 경제 기반 시설들이 부차적으로 파괴되기도 했다. 이러한 공습을 멈추고 앙골라 완전독립 민족동맹과 남아프리카 연방군 사이 동맹을 파괴하기 위해 소련은 1980년대에 최신 방어기술로 구성된 약 40억 달러의 자산과 수많은 군사 고문관을 파견해 앙골라 인민해방군을 지원했다. 1984년부터 소련군이 지휘하는 앙골라 정규군이 남아프리카 연방군에 맞설 정도로 자신감이 생기기 시작했다. 이 무렵 쿠바도 앙골라에 개입했기 때문에 이들의 자신감은 더욱 상승했다. 남아프리카 연방과 앙골라 간의 전쟁은 루사카 협정으로 짧게 나마 종결되었지만 나미비아 인민해방전선과 앙골라 완전독립 민족동맹이 휴전 기간 동안 유격활동을 극대화하며 이익을 취하자 전쟁은 재개되었다. 남아프리카 국경 전쟁은 미국의 중재로 체결된 앙골라 삼자협상으로 종결되었고, 이 협정에서 쿠바의 앙골라 철수와 남아공의 남서아프리카 철수가 합의되었다. PLAN은 1989년 3월 유격전을 개시했다. 남서아프리카는 1990년 3월 21일 나미비아 공화국이라는 이름으로 독립했다.
이웃 국가와의 대규모 전쟁에도 불구하고 남아프리카 국경 분쟁은 남아프리카 사회에 문화 및 정치적으로 경이로운 영향을 미쳤다. 아파르트헤이트 정부는 소련의 지역적 확장주의에 맞선 봉쇄 정책의 일부로 전쟁을 수행했고, 국민의 반공 감정을 적극적으로 고양시키려 했다. 남아프리카 문학에서 일시적으로 통합적 주제로 이 전쟁을 다뤘고, 아프리카어는 국경 문학이라는 새로운 문학 범주를 탄생시켰다.
용호의 권 외전
《용호의 권 3 - 패스 오브 더 워리어》는 SNK에서 제작된 세 번째 게임이다. 일본판은 용호의 권 외전(龍虎の拳 外伝)이라는 이름을 가진다.
김세윤
김세윤(金世潤, 1940년 5월 6일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
대표작으로 드라마 《아씨》, 《사랑이 뭐길래》, 《딸부잣집》, 《여자만세》, 《아버지처럼 살기 싫었어》, 《깍두기》 등이 있다.
1964년 연극배우 첫 데뷔하였고 이듬해 1965년 TBC 동양방송 공채 2기 탤런트로 정식 데뷔하였다. 처음에는 김창세라는 예명으로 활동을 시작하였으나 이후에 김세윤이라는 본명으로 배우 활동을 재개했다.
쉬프옵티크
쉬프옵티크(에콜 쉬페리외르 옵티크 , "SupOptique")는 광물리학 및 응용광학 분야 프랑스의 선도 고등교육 연구기관으로, 파리테크 연합 및 파리-사클레 대학을 구성하는 그랑제콜 중 하나이다. 광학이론과 응용연구 및 프랑스의 광학 산업을 위한 과학자 및 엔지니어 교육을 목적으로 1917년에 설립되었다.
최종률
최종률(1946년 9월 11일 ~ )은 대한민국의 영화, 연극 배우이자 연극 연출가이다.
《벚나무 동산(1972)》, 《난장이가 쏘아올린 작은 공(1996)》,
《빈방 있습니까(1980~2016)》, 《시련(2013)》,
《망자 죽이기(2019)》 등 20여 편.
이신재
이신재(1943년 5월 21일 ~2020년 2월 24)일 대한민국의 연기자이다.
애니메이트
애니메이트(, )는 비디오 게임과 만화, 애니메이션 관련 상품을 취급하는 일본의 소매 업체다.
1983년에 오픈한 이케부쿠로점(현재의 이케부쿠로 본점)이 제1호점이다. 처음에는 현재의 점포 부근에 위치한 빌딩 1층에서 영업하였지만, 점차 위층으로 점포를 확장하여, 현재의 빌딩에 통째로 입주하는 형태로 이전하여 지금에 이르렀다.
창업 초기에는 미나미칸토나 게이한신, 센다이점, 삿포로점(당초는 판매 대리점)정도 였지만, 점차 후쿠오카 덴진점이나 나고야점 등, 전국 각지로 급격하게 점포망을 넓혀 현재는 전국의 현청 소재지나 주변 인구 30~40만명 정도의 지역에도 적극적으로 출점하고 있다.
과거에는, 대부분 지방별로 몇 개의 다른 회사가 운영을 하고 있었다. 이케부쿠로점(현재의 이케부쿠로 본점)을 중심으로 무빅(ムービック)이 운영하는 동일본 애니메이트(이하 '동일본'), 아베노벨타점(현재의 텐노지점)을 중심으로 코아데 기획이 운영하는 서일본 애니메이트(이하 '서일본'), 요코하마점이 자체 운영하는 요코하마 애니메이트(나중에 '동일본'에 흡수됨), 일반 서점에 운영을 위탁하여 영업하는 '판매 대리점'(현재는 도쿠시마점만)으로 나뉘어 각자 독자적인 이벤트나 페어를 여는 경우가 많았다. 현재는 주식회사 애니메이트를 중심으로 통합·재편되어 있다(단 점포는 독립채산제이기 때문에, 각 점포나 지역별로 독자적인 페어나 이벤트, 혹은 상품을 파는 경우가 많고, 반드시 똑같지는 않다). 2006년 7월부터는, 간토 지방을 중심으로 규모를 축소한 '미니'점포로 바꾸거나 신규 개점하는 점포도 있다.
구 '동일본' 지역에는 2007년 4월 욧카이치점에 출점하여, 관할 지역의 모든 도도현에 출점하였다. 구 '서일본'에는 2015년 4월 이온 마쓰에점에 출점하여, 관할 지역의 모든 도도현에 출점함과 동시에, 애니메이션 상점으로는 최초로 모든 도도부현에 출점하게 되었다.
이전에는 점포 내 정보 프로그램 〈히로치에! 라디오 애니메이트〉 가 2000년부터 각 점포에서 방송되고 있었지만, 2002년 3월에 종료하였다. 현재는 각 점포에서 독자적으로 애니메이션 관련 노래들을 BGM으로서 틀고 있다.
해상강도
해상강도(海上強盜. )란 바다 위에서 선박을 이용해 다른 선박을 공격, 화물을 비롯한 가치있는 물건을 강탈하는 강도 내지 폭력범죄다. 해상강도범을 흔히 해적(海賊, )이라고 한다. 역사상 가장 오래 된 해상강도에 관한 기록은 기원전 14세기까지 거슬러 올라간다. 이때 해적 집단인 바다 민족이 에게 문명을 비롯한 지중해 문명들을 공격해 멸망시켰다. 진입한 선박이 잡을 침로가 예상 가능한 좁은 해협은 해상강도 뿐 아니라 사략, 통상파괴 수행에도 절묘한 위치였다. 역사적 사례로는 지브롤터 해협, 말라카 해협, 마다가스카르 일대, 아덴 만 일대가 이런 지리조건을 충족시켜 해적들이 들끓었다. 육상 대응물은 여행자를 습격하는 도적, 산고개에 숨어 있다 나타나는 산적이나 노상강도 등이 해당할 것이다. 사략이란 해상강도와 사실상 같은 것이나, 다만 사략선장은 적국의 상선을 나포할 수 있는 허가증을 본국에서 교부받음으로써 범죄가 아닌 정당한 전쟁 수행 행위로 인정받는다.
국제법 상으로는 ‘공해(公海) 상에서 국가 또는 정치단체의 명령 또는 위임에 의하지 않고, 사적 목적으로 다른 선박의 안전을 위협하는 폭력행위를 하는 자’를 말한다. 해적은 옛날부터 ‘인류의 공적’으로 간주되어 어느 나라의 군함도 해적을 나포하여 재산을 압수하고, 자국의 국내법에 따라 처벌할 수 있다. 처벌이 각국의 손에 맡겨져 있는 점에서 해적행위는 엄격한 의미에서의 국제범죄라고 할 수 없다.
해상강도는 인류 공통의 적(hostis humani generis)으로 여겨지는 국제 범죄 행위이며 기국주의로 인한 보호를 받을 수 없다. 해상강도의 처벌에 관해서는 공해 상에서 해적 선박을 나포한 국가에게 맡긴다.
국제유가를 폭등시킬 정도로 영향력을 끼쳤다. 2013년, 벨기에에서 체포
자메이카의 국가
우리가 사랑하는 땅, 자메이카(영어 : Jamaica, Land We Love)는 자메이카의 국가이다. 작곡은 Robert Lightbourne가 작곡하였고, 가사는 Hugh Sherlock가 작사하였다. 언제 만들어졌는지는 알 수 없다.
1절
후렴
2절
최소 산소 농도
최소 산소 농도(Limiting oxygen concentration, LOC 또는 Minimum oxygen concentration, MOC)는 불꽃(화염)연소를 위해 필요한 최소한의 산소농도를 말한다.
Monographs
캐나다 마스터스
캐나다 마스터스(Canada Masters)는 매년 캐나다에서 열리는 테니스 대회이다. 오랫동안 캐나다 오픈(Canadian Open)으로도 불렸던 이 대회는 현재 로저스 커뮤니케이션스 사가 스폰서를 맡고 있어, 남자 대회는 로저스 마스터스(Rogers Masters), 여자 대회는 로저스 컵(Rogers Cup)으로 불린다. 하드 코트에서 진행되는 이 대회는 ATP 투어에서는 마스터스 1000 분류에 속하며, WTA 투어에서는 프리미어 대회 분류에 속한다.
이 대회의 남녀 경기는 7~8월의 서로 다른 주에 몬트리올과 토론토에서 각기 따로 열린다. 홀수 연도에는 남자 경기가 몬트리올에서, 여자 경기는 토론토에서 열리며, 짝수 연도에는 그 반대가 된다.
2009년 대회의 남자 우승자는 앤디 머리, 여자 우승자는 엘레나 데멘티에바이다.
캐나다 마스터스는 오랜 전통을 지닌 대회로 유명하다. 남자 대회는 1881년에 에서 처음 개최되었으며, 여자 대회는 1892년에 처음 열렸다. 현존하는 세계의 모든 테니스 대회 중 이 대회만큼 역사가 오래된 대회는 윔블던과 US 오픈 뿐이다.
1989년 대회 때는 과 , 이 두 캐나다 선수가 결승에 나란히 8강에 진출하여 특히 이목을 끌기도 했다. 이들은 8강에서 각각 이반 렌들과 안드레 애거시에게 패했다. 이후 준결승에서 렌들이 애거시를 꺾고 올라가 결승에서 존 메켄로를 누르고 이 해 우승자가 되었다. 이반 렌들은 이 대회에서 역대 가장 뛰어난 성적을 남겼는데, 그는 결승에 9번 진출하여 6번 우승(1980, 1981, 1983, 1987, 1988, 1989년)했다.
이 대회는 한때 수년 간 여러 담배 회사들과 스폰서십 계약을 맺기도 했었다. 1970년대에는 이 메인 스폰서였으며, 이어서 1980년대에는 가, 그리고 1997년부터 2000년까지는 가 그 자리를 이어 받았다. 그러나 이후 연방법에 의해 담배 광고가 규제를 받게 되면서, 로저스 커뮤니케이션스가 새로운 메인 스폰서가 되었다.
여자 대회는 최근에 US 오픈 대회 직전으로 시기를 옮겼다. 그리고 남자 대회의 경우 ATP가 마스터스 1000에 속하는 대회로서 의무적인 참가를 규정하고 있지만 WTA의 경우에는 그러한 의무 규정을 두고 있지 않다. 그 결과, 최근 캐나다 마스터스의 여자 대회에는 윌리엄스 자매나 마리아 샤라포바와 같은 톱랭킹 선수들이 불참하는 현상이 발생했다. 이것은 그랜드 슬램 대회인 US 오픈 직전에 대회에 참가하여 체력을 소모하기를 꺼리는 선수들이, 크고 작은 부상 등을 핑계로 대회를 포기하는 편을 택하기 때문인 것으로 풀이된다.
현재, 토론토 대회의 경기장은 의 이다. 2007년까지 아메리칸 익스프레스가 프리젠팅 스폰서(presenting sponsor)였으나, 2008년부터는 프리젠팅 스폰서가 없는 상태이다. 몬트리올 대회의 경기장은 스타드 위니프리이며, 캐나다 국립은행이 프리젠팅 스폰서를 맡고 있다.
2009년부터 남자 대회는 기존의 마스터스 시리즈에서 마스터스 1000 시리즈 대회로 변경되었다. 마스터스 1000 대회에는 톱랭킹 선수들이 의무적으로 참가하도록 되어 있어 수준 높은 경기가 보장되므로 테니스 팬들에게 인기가 많다. 여자 대회 또한 대회 수준을 높이기 위해 변화를 꾀하고 있는데, 특히 프리미어 5급 대회가 됨에 따라 톱랭킹 선수가 부상 등의 정당한 사유 없이 대회에 불참할 경우 벌금이나 자격정지 처분까지 내릴 수 있게 되어 여자 대회에서도 거의 모든 유명 선수들을 만날 수 있게 되었다. 그러나 2009년 여자 대회에서 10번 이내의 시드 배정 선수들 중 6명이 2회전 이내에 대거 탈락하면서, 체력 소진을 이유로 US 오픈 직전의 대회 참가를 꺼려하는 톱랭킹 선수들이 의도적으로 조기 탈락을 택한다는 의혹이 제기되기도 했다.
2011년부터 캐나다 마스터스는 남녀 대회가 같은 주에 열리게 되는 등 새로운 변화를 시도할 예정이다.
마이클 코넬리
마이클 코넬리(Michael Connelly, 1956년 7월 21일 ~ )는 해리 보슈 시리즈와 미키 할러 시리즈로 세계적인 명성을 얻은 미국의 스릴러 소설가이다.
1956년 미국의 펜실베이니아주 필라델피아에서 태어났으며 플로리다대학교에서 저널리즘을 전공하였다.
졸업 후 플로리다에서 저널리스트로 일했으며, 1986년 항공 사고 생존자 인터뷰 기사를 작성하여, 퓰리처상 후보로 노미네이트되기도 하였다. 로스앤젤레스 타임스의 범죄 담당 기자로 일하였고, 그 경험을 바탕으로 LAPD 해리 보슈가 처음으로 등장하는 《The Black Echo》를 집필하였다.
13편의 해리 보슈 시리즈 외에 2편의 미키 할러 시리즈, 기타 장편소설을 선보였으며, 에드가상, 앤서니상, 베리상 등 영미권 추리/스릴러 분야의 각종 상을 수상하며 세계적 명성을 얻었다.
제프리 디버
제프리 디버(, 1950년 5월 6일 ~ ,시카고)는 링컨 라임 시리즈로 유명한 미국의 범죄 소설 대가이다.
1950년 미국 일리노이주 글렌 엘린에서 태어난 제프리 디버는 미주리 대학에서 언론학을 전공한 뒤 잠시 잡지사 기자로 근무하기도 하였다. 이후 법대에 진학해서 졸업한 뒤 41세까지 변호사로 근무하였다.
1997년에 발표한 《본 컬렉터》로 세계적인 명성을 얻기 시작하였는데, 이 작품을 통해 디버는 ‘링컨 라임’이라는 자신만의 캐릭터를 선보이게 된다. 《본 컬렉터》는 덴절 워싱턴과 앤젤리나 졸리 주연의 영화로 제작되기도 하였다.
그의 작품은 전 세계 25개 언어로 번역되어 150여 개국에서 출간되었다. ‘링컨 라임 시리즈’와 함께 캐트린 댄스를 주인공으로 한 ‘캐스린 댄스 시리즈’를 함께 선보이고 있다.
디버의 소설 중 영화로 제작된 작품은 다음의 세 작품이다.
로저스 컵
로저스 컵(Rogers Cup)은 다음 뜻으로 쓰인다.
후쿠다 다카유키
후쿠다 다카유키()는 1999년 4월 14일에 만 18세 1개월의 나이로, 일본 히카리 시의 주택에 침입해 만 23세의 주부와 그녀의 11개월 된 딸을 살해한 일본의 사형수이다.
1999년 4월 14일 후쿠다는 히카리에 소재한 주택에 수도검침원을 가장하여 침입하였다. 후쿠다는 침입한 집안에 있던 주부(당시 23세)를 성폭행하려다가 피해자가 강하게 저항하자 목 졸라 살해하고, 그 시신을 겁탈했다. 그 과정에서 피해자의 딸(당시 11개월)이 놀라 울기 시작하자 울음소리로 인해 범죄가 탄로날 것을 우려한 후쿠다는 여아를 집어들어 바닥에 내던진 후 노끈으로 목졸라 살해하였다. 이후, 후쿠다는 두 모녀의 시신을 벽장에 숨기고 벽장에 있던 지갑을 훔쳐 달아났다. 그 후 지갑에 있던 돈으로 오락실을 전전하였다.
후쿠다는 사건으로부터 4일 뒤인 4월 18일 체포되었다.
2000년 3월 22일, 1심인 야마구치 지방재판소는 후쿠다의 죄질이 나쁘나, 불우한 가정환경을 가진 미성년자이고 반성하는 빛이 있다는 이유로 무기징역을 선고했다. 이에 대해 피살자의 남편인 모토무라 히로시()는 법정에서
고 발언하여 큰 파장을 일으켰고, 사형을 구형했던 검찰은 항소했다.
히로시마 고등재판소에서 열린 항소심에서의 쟁점은 옥중의 후쿠다가 지인에게 보낸 편지의 내용이었다. 해당 편지에서 후쿠다는 유족인 모토무라를 비방하였고, 검찰은 이를 근거로 후쿠다가 조금도 반성하고 있지 않다고 주장했다. 한편으로 후쿠다의 변호인은 후쿠다의 정서 불안정을 이유로 후쿠다의 교화 가능성을 주장했다. 2002년 3월 14일에 히로시마 고등재판소는 무기징역을 선고한 1심 판결을 유지했고, 검찰은 이에 상고하였다.
2006년 6월 20일, 최고재판소는 검찰 측의 상고를 받아들여 2심 판결을 파기하고 사건을 히로시마 고등재판소로 되돌려 보냈다. 2008년 4월 22일에 히로시마 고등재판소는 사형을 판결했고, 후쿠다의 변호인단은 상고했으나 2012년 2월 20일 최고재판소가 상고를 기각하여 사형 판결이 확정되어 집행대기중이다
소년법 등 일본의 법률에 따라 소년범인 후쿠다의 실명(實名)은 보도되지 않았다. 그러나 2000년 3월 28일 주간 신초(, )가 유족인 모토무라가 쓴 수기를 게재하면서 후쿠다의 사진과 실명을 게재하여 파장이 일었다. 도쿄 법무국()은 이에 대해 소년범의 인권 침해이므로 신초 측이 사과할 것을 요구했다.
이에 대해 모토무라는 기자 회견을 열고, 이것이 어떻게 인권의 침해가 되냐고 반박하였다. 그러면서 여러 언론 매체에서 본 사건에 대한 기사를 게재하기 위해 자기를 접촉해 왔지만, 그 중 후쿠다의 사진과 실명을 공개한다는 조건을 받아들인 곳은 신초 한 곳 뿐이었다고 밝히며 따라서 책임은 신초가 아닌 자신에게 있다고 주장했다.
한편 2009년 10월 7일에 후쿠다의 본명을 제목에 명기한 《福田君を殺して何になる》라는 책이 발간되었다. 후쿠다의 변호인은 히로시마 지방재판소에 이 책의 출판을 중지해 달라는 가처분 신청을 냈지만 기각되었다.
예멘의 국가
연합 공화국()은 예멘의 국가이다. 예멘은 아라비아 반도 남서부에 있는 사우디아라비아와 소말리아 사이에 있는 나라이다. 아유브 타리쉬가 작곡하였고, 압둘라 압둘와하브 노만이 가사를 작사했다.
1979년 남예멘에서 제정되었으며 1990년 통일과 함께 다시 제정되었다. 물론 제목도 제정되었다.
1절과 2절이 추가되었다.
MOC
MOC는 다음 뜻으로 쓰인다.
스탄
스탄( "-stān", )은 지방이나 나라를 뜻하는 접미사이다.
다른 인도유럽어족의 라틴어 status, stadium영어 stand, state 와 같은 어원을 공유한다.
팟어(이란의 언어)의 특징상 주변국의 ㅣ를 ㅔ로 발음하고 주변국의 ㅜ를 ㅗ로 발음하며 ㅏ와 ㅓ를 적잖게 구별하는데, 편의상 아래 표에 ㅏ,ㅣ,ㅜ만을 사용.(쉽게 일러 이란에서는 지명 어미에 ㅔ스탄으로만 끝내는데 아래 표에서는 ㅣ스탄으로만)
중앙아시아에 위치하여 있으며 구 소련령인 경우가 많았다.
튀르크어족/페르시아어의 혼용이다.
주민들은 대부분 이슬람교를 믿는 무슬림이다.
유량
세포청년역
세포청년역(洗浦靑年驛)은 조선민주주의인민공화국 강원도 세포군에 위치한 철도역이다. 경원선의 철도역으로 영업을 시작하였으며, 1972년부터 청년이천선과도 접속된다. 현 역명은 해방 후 개명한 것이다.
SOS 어린이 마을
SOS 어린이 마을 (영어: SOS Children's Villages, 독일어: SOS-Kinderdorf)는 아동양육 및 자립을 목적으로 하는 비정부국제개발기구이다.
1949년 오스트리아에서 조직되었으며, 현재는 132개국(한국 포함) 이상의 국가에서 활동중이다.
우라니보르크
우라니보르크() 또는 우라니엔보르()은 티코 브라헤가 1576년 당시 덴마크의 벤 섬에 세운 천문대이다.
‘우라니보르크’라는 이름은 천문학의 여신 우라니아의 성(城)이란 뜻이다.
알프레드 노스 화이트헤드
알프레드 노스 화이트헤드(, 1861년 2월 15일 ~ 1947년 12월 30일)는 영국의 철학자·수학자이다. 20세기를 대표하는 철학자의 한 사람으로서 수리 논리학(기호논리학)의 대성자 중 한 사람이다. 존 캅과 같은 과정신학 학자들에 큰 영향을 주었다.
사적(史蹟)이 많은 영국 남부의 켄트주 램스게이트에서 태어났으며, 아버지는 영국 성공회의 신부로 사립학교 교장이었다. 이러한 환경은 역사·종교·교육에 대한 그의 관심을 함양시켜 주었다. 1880년 케임브리지 대학교에 입학하여 수학을 전공하였으며, 이어 장학금 연구원으로 선발되었고, 강사가 되었다.
1910년에 런던 대학교의 응용수학 교수가 되기까지 버트런드 러셀과 10년간에 걸쳐 협력하여 수학의 논리적 기초를 논한 고전 《수학 원리》 3권을 완성하였는데, 이미 1898년의 《보편대수학론》(이 논문으로 왕립 학회 회원으로 선출되었다) 등에 이러한 논리-수학적 관심이 나타나 있었다. 또한 런던 대학교 시절에 상대성이론에 강한 관심을 보였고, 그의 철학자로서의 업적은 《자연이라는 개념》 등 과학철학에 관한 여러 저작에 의해 확립되었다.
1924년 63세로 하버드 대학교의 철학 교수로 초빙되어 미국으로 건너갔고, 매사추세츠주의 케임브리지에 살며 《과학과 근대 세계》, 《상징작용》, 《과정과 실재》, 《관념의 모험》, 《사상의 제 양태》가 계속 간행되어 우주론 내지 형이상학 체계를 세우기 시작되었다. 이와 같이 과학의 기초에 각별한 관심을 가진 수학자 화이트헤드는 실재론적 기초 위에서 넓은 시야의 문명론을 전개하면서 '유기체 철학'이라고 불리는 새로운 철학 사상을 구축했다.
그는 자신의 배우자와 함께 담화의 명수였으며, 그의 집은 계속 찾아드는 학생이나 동료를 위해 개방되어 있었다. 또 전 생애에 걸쳐 사회와 정치에 대해 강한 관심을 가졌다. 1945년에 문화훈장인 '오더 오브 메릿'()을 수여받았다. 주요 저서로는 《수학 원리》(버트런드 러셀과 공저, 3권 1910-1913), 《과정과 실재》(1929), 《관념의 모험》(, 1933)이 있다.
화이트헤드는 그의 철학을 ‘유기체 철학’이라 부른다. 이것은 진화론의 영향으로 그의 근본 원리이다. 모든 존재들은 서로 연결되어 영향을 주고 영향을 받는다는 것이다. 그러면서 창조적 과정에서도 서로가 협력적 유기적 의존 관계속에서 완전을 향하여 가는 과정적 상태에 있다는 것이다. 따라서 순수하게 개별적으로 존재하는 것은 있을 수 없으며 모든 것은 서로 영향을 주고 영향을 받는다는 말이다. 현실의 존재와 심지어 추상적인 것들까지도 관계를 맺고 있다고 한다 .
보스니아인
보스니아인 또는 보스니악()은 보스니아 헤르체고비나의 주요 민족으로 남슬라브 민족에 속한다. 보통은 구 유고슬라비아 내의 슬라브계 무슬림들을 말하는 표현으로 사용된다.
오스만 제국의 지배를 받았던 역사적인 이유로, 대부분이 이슬람교를 믿고 있으며 일부가 동방 정교회의 일파인, 세르비아 정교를 믿기도 한다.
보스니아인은 발칸 반도에서 지속된 전란의 역사 속에서 여러 번 다른 민족의 지배를 받았다.
오스만 제국, 유고슬라비아 왕국, 나치 독일 등의 지배를 받다가,
1992년, 유고슬라비아 사회주의 연방공화국으로부터 독립을 선언하여, 유고슬라비아 전쟁 등을 통해서 '보스니아 헤르체고비나 공화국'으로 독립에 성공했다.
대체로 이슬람교를 믿는다.
캐나다인
캐나다인(영어: Canadian, 프랑스어: Canadien)은 캐나다에 거주하는 캐나다 국적(시민권)을 가진 북아메리카인이다. 캐나다는 대표적 다민족 국가로 캐나다인이라는 범주는 주로 시민권에 의한 분류이다. 한편 퀘벡의 주민들은 캐나다보다 퀘벡 주만에 소속감을 느끼는 경우가 많으며, 캐나다 원주민들 역시 이러한 정체성과 거리가 멀다.
2016년 기준, 전체 인구는 36,503,097명으로 조사되었다. 대부분은 캐나다에 거주하나, 일부는 미국, 영국 등지에도 거주한다. 2011년 기준, 미국에 1,062,640명, 홍콩에 300,000명, 영국에 73,000명, 프랑스에 60,000명, 레바논에 45,000명의 캐나다인이 거주하고 있다.
민족적인 의식이 약하며, 이는 어느 한 민족집단의 수가 많은 것이 아니기 때문이기도 하다. 가장 많은 잉글랜드계와 프랑스계(퀘백 주), 스코틀랜드계 주민이 각각 전체 인구의 21%, 15.8%, 15.1%를 차지한다. 이에 따라 "캐나다인"이라는 단어가 관용적으로 인종적 의미로 쓰이는 등의 경우는 거의 없고, 주로 국적을 의미하는 단어로 쓰이는 것이 일반적이다. 단, 유럽계 주민을 모두 합치면 전체 인구의 76.7%로, 캐나다 인구의 상당 부분을 차지한다.
2011년 당시의 조사 기준으로, 유럽계는 76.7%, 아시아계는 14.2%, 캐나다 원주민계는 4.3%, 아프리카계는 2.9%, 라틴아메리카계는 1.2%, 다인종계는 0.5%, 기타는 0.3%로 조사되었다. 이누이트계 주민이 다수 거주하고 있으며, 특히 캐나다 북부의 노스웨스트 준주, 누나부트 준주, 유콘 준주에서 그 비율이 높게 나타난다.
캐나다는 영어와 프랑스어를 국가 공용어로 인정하고 있으며, 북부의 준주들은 이누크티투트어 등의 원주민계 언어도 지역 공용어에 포함시키기도 한다. 하지만 캐나다 원주민계 언어를 구사하는 사람은 전체 인구의 1%에 못 미치며, 그 수의 절반 정도인 129,865명이 원주민계 언어를 일상생활에서도 사용한다고 조사되었다. 캐나다인 중 60%는 영어를, 20%는 프랑스어를 모어로 쓰고 있다. 약 98%의 캐나다인은 영어 또는 프랑스어를 구사할 줄 안다.
공용어가 아닌 언어 중 가장 많은 사람들이 모어로 하는 언어는 중국어(주로 광둥어, 1,072,555명의 모어 화자), 펀자브어(430,705), 스페인어(410,670) 등이다.
2011년 국가 가구 조사에서, 로마 가톨릭 신자가 전체 인구의 38.7%로 가장 많았고, 로마 가톨릭교회가 아닌 비가톨릭 기독교 신자는 28.6%, 무종교자는 23.9%, 이슬람교 신자는 3.2%, 힌두교 신자는 1.5%, 시크교 신자는 1.4%, 불교 신자는 1.1%, 유대교 신자는 1.0%, 기타 종교 신자는 0.6%인 것으로 조사되었다.
브라질인
브라질인()은 브라질 국적을 취득한 남아메리카인이다.
브라질인은 아메리카 원주민, 혼혈인(물라토, 삼보, 메스티소), 흑인, 포르투갈계 등의 유럽계 백인 등으로 구성되어 있다.
종교는 대부분 로마 가톨릭이다.
브라질의 전통 문화는 삼바나 카니발등 브라질의 전통 축제를 즐기는 성향을 가졌고, 이주민이 늘어나 오늘날에는 다양성의 문화가 발전하였다.
대부분 브라질에 거주한다. 일부는 아르헨티나, 일본, 미국, 캐나다등지에도 소수 거주한다.
적색공포
적색공포(赤色恐怖, )는 미국 역사에서 강한 반공 시기였던 1917년부터 1920년까지, 또 1947년부터 1957년까지 두 차례에 걸쳐 나타났다. 이는 '진실한 미국인(real American)을 보호하려는 목적에서 공산주의, 무정부주의, 급진주의, 노동조합주의, 기타 '비미국적(un-American)사상과 행위에 대한 전(全) 국민적 공포 히스테리 열풍으로 정의할 수 있다. 제1차 적색공포는 노동혁명과 정치적 급진주의에 관한 것이었으며 제2차 시기에는 국내외 공산당원들의 연방정부침입을 중점적으로 다루었다.
1차 적색공포는 1917년 러시아 볼셰비키 혁명 이후와 제1차 세계대전(1914-18) 중에 시작되었다. 무정부주의자와 좌익의 정치적 폭력과 사회적 불안으로 현존하는 사회적·정치적 긴장이 악화되었다. 보수주의 신문사들은 이러한 정치적 두려움을 (급진적 무정부주의 다수가 대중적 빈곤에 대한 답이라고 여겨졌기 때문에) 외국인 혐오증으로 악화시켰다. 게다가, 세계산업노동자연맹(the Industrial Workers of the World 또는 IWW)이 1916, 1917년 몇 번의 노동자파업을 초래했는데 언론은 이를 미국 사회의 급진적 위협이라고 표현했다. 즉, 보수주의 언론사들이 합법적 노동자파업을 “사회에 어긋나는 범죄”나 “정부타도의 음모” 또는 “공산주의 수립 계획”이라고 잘못 전한 것이다. 1918년 토마스 우드로 윌슨 대통령이 탐탁지 않은 정치적 인물들을 강제 추방함으로써 전시의 사기를 지키기 위해 반(反)이민, 반 무정부주의 1918 치안 법을 입법하도록 미의회에 압력을 가했다.적색공포는 미국국민의 전후 사회의 불안요인에 대한 참을 수 없는 반응에서 나온 ‘정상’을 향한 일종의 “부흥운동”이며 보수적 지배계층은 미국국민들의 심리적 공허감을 이용해 ‘비미국적 요소’를 가진 모든 개인과 집단들을 새로운 적으로 만들어 이들에 대한 두려움과 불관용으로‘적색공포’를 조장해낸 것이다.
제2차 적색공포는 제2차 세계대전(1939-45)이후에 일어났으며, 또 소비에트 동부 유럽과, 베를린 봉쇄(1948-49), 국공 내전(1946-50), 한국전쟁(1950-53)의 결과로 나타난 공산당 스파이 활동에 대한 대중적인 공포감의 확대와 함께 생겨났다. 공포로 인해 공산주의자 탄압과 블랙리스트가 야기되었다.
에델 로젠버그와 줄리우스 부부가 미국의 원자탄 제조 기밀을 소련으로 유출시킨 스파이 행위와 동유럽의 철의 장막(Iron Curtain), 특히 소비에트 연방의 원자폭탄 실험은 미국인들을 경악시켰다. 이는 미국의 안전이 위협받을 지도 모른다는 여론을 자극했고, 곧이어 소련의 미국 원자탄공격과 미국 공산당(CPUSA)에 대한 두려움으로 이어졌다. 캐나다에서는 1946년 Kellock-Taschereau 위원회는 RDX, 레이다와 다른 무기들을 다루는 극비문서가 미국 내 스파이행위로 소련 정부에 넘겨진 후 첩보활동을 조사하기도 했다. 비미활동위원회(the House Committee on Un-American Activities 또는 HUAC)에서는 미국공산당 전 조직원이자 소련의 스파이였던 엘리자베스 벤틀리와 휘태커 챔버스가 제2차 세계 대전 이전부터 연방정부 고위직에 소련간첩과 공산당원이 침투해 있다고 제보했다. 1949년 국민당이 국공 내전에서 중국 공산당에게 패해 타이완으로 도망친 사건과 중화인민공화국 수립, 그 후 미국에 의존하고 있던 한국 내 한국전쟁의 중국의 개입으로 공산주의에 대한 공포는 더욱 확산되었다.
1930년대 미국 사회에 공산주의가 지식 계급과 지도자 층 사이에 매혹적인 경제 이념으로 떠오르더니 1939년에는 미국 공산당에 약 50,000 여명이 가입하게 된다. 1940년 유럽에서 시작된 제2차 세계대전 직후 미국 의회는 외국인등록법(Alien Registration Act 또는 Smith Act)을 성립하였다. 이 법률은 주로 공산당 활동을 규제하기 위한 것일 뿐 아니라 독일-미국 연합(German-American Bund)과 같은 우파세력의 정치적 위협에 대처하기 위한 것이기도 했다. 1941년 나치 독일의 소비에트 사회주의 공화국침략 이후 미국 공산당은 전쟁 운동에 해가 되는 노동자 파업에 대항하고 군사적이고 공격적인 미국 정책을 지지하는 주전(主戰)적 공식 입장을 취했다. 얼 브라우더 의장은 “공산주의는 20세기 미국주의”라는 슬로건을 내세우며 미 공산당의 통합을 정치적 추세에 가담하도록 선전했다. 반면, 트로츠키 사회주의노동자연합(Trotskyist Scocialist Workers Party)은 미 참전에 반대하고 노동자 파업과 전쟁 산업까지 지지하였다. 이 이유로 제임스 케논(James P. Cannon)과 다른 사회주의노동자연합 지도자들은 스미스 법에 따라 유죄 판결을 받았다. 1947년 3월에는 해리 S. 트루먼(Harry S. Truman) 전 미 대통령은 대통령령 제9835호(Executive Order 9835)를 서명해 “연방 피고용인 충성 프로그램”을 제작해 연방정부 피고용인의 “미국주의”를 결정하고 비미국적(un-American)으로 여겨지는 부류들을 제외하도록 권하는 정치적 충성 윤리 위원회를 세웠다. 비미활동위원회와 조지프 매카시(Joseph McCarthy)상원의원의 위원회는 “미국인 공산당”과 그들의 스파이 활동과 선전 등의 조사를 지휘했다.
몬테네그로어
몬테네그로어()는 서부 남슬라브어군에 속하는 언어로 몬테네그로의 공용어이다. 2007년에 몬테네그로의 공용어로 지정되었다.
세르비아어와 거의 같아 몬테네그로인도 세르비아어와 별로 다른 언어로 인식하지 않으며, 유고슬라비아 사회주의 연방공화국 시절에 세르보크로아트어로 통합되기도 했던 크로아티아어 및 보스니아어와는 가까운 친척관계의 언어이기도 하다. 이탈리아어, 알바니아어, 그리스어의 영향도 일부 받았다.
세르비아어에서 분리되었다. 세르비아-슈토피안 표준어를 기준으로 하여 이 언어를 몬테네그로에서는 몬테네그로어라고 부르게 되었다.
세르비아어와 같이 키릴 문자와 로마자가 대등한 지위를 갖는다. 다만, 세르비아에서 키릴 문자가 많이 쓰이는 것과 달리 몬테네그로어에서는 주로 로마자를 쓴다.
오클랜드 대학교
오클랜드 대학교(, )는 뉴질랜드의 대학교이다. 뉴질랜드 최대의 대학교이며, THES - QS 세계 대학교 순위 등에서 뉴질랜드 최고의 대학으로 평가받는다. 1883년에 뉴질랜드 대학교의 구성대학교로 설립되어 2010년 4월 6개의 캠퍼스에 8개의 대학이 39,000명이상의 학생을 지니고 있다. 1300명이상의 박사후보가 오클랜드 대학교 2007년 등록하였다.
오클랜드 대학교는 뉴질랜드내에서 2007년도에 유일하게 탑 50위에 든 대학이다. 2009년 랭킹은 61위로 기록되어있다.
아메리코 가예고
아메리코 루벤 가예고(, 1955년 4월 25일 ~ )은 은퇴한 아르헨티나 출신의 축구 선수이자 현 감독으로 포지션은 중앙 미드필더였다. 현재 파나마 축구 국가대표팀의 사령탑을 맡고 있으며 1978년 FIFA 월드컵 우승 멤버이기도 하다.
가예고는 1974년 뉴얼스 올드 보이스에서 데뷔했다. 1975년부터 주전으로 뛰며 이름을 알렸고, 1978년에는 월드컵 대표에 뽑혀 팀의 우승에 일조했다. 1981년에는 리버 플레이트로 이적했고 1985-86시즌 우승, 1986년 코파 리베르타도레스 우승, 인터콘티넨털컵 우승과 코파 인터아메리카나 우승을 했다. 그는 1982년 FIFA 월드컵 대표팀에도 뽑혀 활약했다. 1988년 그곳에서 은퇴했다.
가예고는 은퇴 후에 감독이 되었다. 1994년 리베르 플라테의 감독이 되었으나 곧 다니엘 파사레야가 아르헨티나 축구 국가대표팀의 감독이 되었고 가예고는 국가대표팀의 코치가 되었다. 2000년 리베르 플라테로 돌아왔고 2002년에는 인데펜디엔테, 2003년에는 뉴얼스 올드 보이스를 감독했다. 2005년에는 멕시코의 클루브 톨루카의 감독이 되었고, 팀을 우승시켰다. 2007년에는 티그레스 데 라 UANL의 감독이 되었으나 부진한 성적으로 2008년 2월 해임당했고 2009년 다시 인데펜디엔테로 돌아왔다. 그리고 2019년 파나마 축구 국가대표팀의 감독으로 선임되었다.
레드브릭
레드 브릭 대학교(Red Brick Universities)는 산업 혁명 당시 시민 의식의 향상과 실용 학문에 대한 수요의 증가로 19세기 영국 주요 산업도시에 세워진 6개 대학을 지칭하며, 모두 전신은 시민들이 자체적으로 설립했던 과학/공학 칼리지였다. 레드 브릭이란 명칭은 "붉은 벽돌"이란 의미로 대학들이 설립당시인 빅토리아 시대풍의 붉은 벽돌로 지어진 건물이 많아 붙여진 별칭이다. 지금은 모두 세계적인 명문대학으로 성장하였지만 설립 당시만 해도 기존 대학들의 시선이 좋지 못하였다. 11~13세기에 설립되어 중세 대학(Ancient Universities)이라 불리는 옥스퍼드 대학과 케임브리지 대학은 산업혁명의 영향으로 갑작스레 등장한 이들 대학을 탐탁치 않게 여겨 이들을 "벼락출세자"라는 별명으로 부르기도 하였다. 하지만 1960년대 콘크리트 빌딩과 넓은 현대식 창을 사용한 건물들로 이뤄진 일명 "평면창 대학(Plate Glass University)"이라 불리는 신설대학들의 등장과, 1992년 70여개에 달하는 공업기술학교들이 대거 종합대학으로 승격을 하면서 이러한 표현은 완전히 사라졌다.
리버풀 대학교와 버밍엄 대학교중 누가 레드 브릭 대학교의 시초인 지에 대해서는 논란이 있다. 버밍엄 대학교측은 자신들이 3년 앞서 왕실의 인가를 받았고, 붉은 Accrington 빌딩이 레드 브릭 대학교를 상징한다고 주장한다. 반면 리버풀 대학교의 주장에 따르면 소속 스페인어과 교수인 에드가 피어스가 처음으로 "레드 브릭 대학교"라는 표현을 그의 저서에서 사용하였으며, 자신들의 빅토리아풍 붉은 건물인 Alfred Waterhouse건물이 레드 브릭 대학교를 상징하는 것이라 한다.
레드 브릭 대학들은:
영국 잉글랜드지역 시민들의 대학설립운동은 19세기 주요산업도시에서 연구와 교육기관들이 설립되며 시작되었다. 1824년 세워진 맨체스터 정비학교를 기반으로 맨체스터 과학기술대학(UMIST)이 설립되며 맨체스터 대학 설립으로 나아가게 된다. 버밍엄 대학의 전신은 1825년 세워진 버밍엄 의학교이고 리즈 대학교는 1831년 세워진 리즈의학교가 전신이다. 브리스틀 대학교는 1595년 세워진 머천트 벤처러스 기술학교가 시초이지만 정식 전신은 1876년 세워진 유니버시티 칼리지, 브리스틀이다. 리즈 대학교는 1881년 세워진 유니버시티 칼리지, 리버풀이 시초이며 쉐필드 대학은 1897년 설립된 유니버시티 칼리지, 쉐필드가 전신이다.
이 대학들은 학생들의 종교나 배경을 개의치 않고 실용기술을 가르쳐, 신학과 학예를 가르치고 학생과 교직원들에게 신학시험을 요구했던 중세 대학들인 옥스퍼드/케임브리지 대학교와 구별되었다. 브리스틀 대학교의 경우에도 초기에는 이들 중세 대학들의 엘리트주의에 반하여 설립되었으나 이후 전통 학문에 집중하고 사립학교와 부유층에서 선호하는 학교가 되는등 엘리트주의 성향이 짙어져 지금은 레드 브릭 대학의 일원으로 포함되는 경우가 드물다.
지금은 6개 레드 브릭 대학 모두 명문대로 성장하였고 그 중 브리스틀 대학과 맨체스터 대학은 세계30위권 안에 드는 성과를 보이고 있다.
애니메이트 TV
애니메이트 TV(, )는, 일본의 애니메이션 상품 판매점 애니메이트 및 주식회사 프론티어 웍스에 의한 애니메이션 관련 정보 사이트.
애니메이션·게임·성우에 관한 뉴스나 프로모션 영상, 인터넷 라디오 프로그램 방송, 텔레비전 애니메이션의 인터넷 방송, CD·DVD등 각종 애니메이션 관련 상품의 통신 판매, 성우의 블로그 운영이나 칼럼 연재를 실시하고 있다.
독자 제작하여 독점으로 방송하는 프로그램 외에 다른 인타넷 라디오 사이트에서 제작·방송된 것을 같은 날 혹은 며칠 늦게 방송하고 있는 프로그램도 존재한다.
Elements Pt.1
Elements Pt.1은 스트라토바리우스의 정규 9번째 앨범이다. 연작앨범으로 같은 해 11월에 발표된 Elements Pt.2와 음악적 상호연관성을 갖는다.
스트라토샵을 통해 판매된 2CD 특별판 박스셋의 곡 구성은 다음과 같다.
Eagleheart
Eagleheart는 파워 메탈 밴드 스트라토바리우스의 2002년 싱글 앨범이다. 앨범 Elements Pt.1에서 싱글커트되었다.
I Walk to My Own Song
Eagleheart는 파워 메탈 밴드 스트라토바리우스의 2003년 싱글 앨범이다. 앨범 Elements Pt.2에서 싱글커트되었다.
Maniac Dance
Eagleheart는 파워 메탈 밴드 스트라토바리우스의 15번째 싱글 앨범으로 2005년 발매되었다. 같은해에 발매된 정규 앨범 Stratovarius에서 싱글커트된 곡으로 정규 앨범보다 앞서 발매되었다.
핵심 위험 지표
핵심리스크지표(Key Risk Indicator, KRI)는 회사의 리스크 특성을 객관적으로 수치화 하고 이를 통해 리스크의 변화량을 관찰하며 손실사건 징후를 조기에 포착 예방하기위한 지표를 말한다. 손실사건과 리스크지표간의 인과관계를 정확하게 설명하지 못한다면 KRI는 의미가 없게 된다.
영양 김씨
영양 김씨(英陽 金氏)는 경상북도 영양군을 본관으로 하는 한국의 성씨이다.
영양김씨세보(英陽金氏世譜)에 의하면 755년(신라 경덕왕 14년)에 당(唐)나라에 형주자사(荊州刺史) 김충(金忠)이 안렴사(按廉使)로서 사신(使臣)으로 일본(日本)에 가다가 태풍을 만나 로 신라 인근의 해안인 지금의 경상북도 영덕군 축산면(丑山面) 죽도(竹島)에 표박(漂迫)하였다고 한다. 신라 경덕왕(景德王)이 영양(英陽)을 식읍(食邑)으로 하사(下賜)하고 남씨(南氏)로 사성(賜姓)하였으며, 영의(英毅)라는 시호(諡號)를 내려주었다고 한다. 하지만 장자(長子) 석중(錫中)은 본래의 성(姓)인 김(金)을 사용하였다고 한다.
하지만 세계(世系)가 실전(失傳)되어 고려조에서 상호군(上護軍)을 역임한 김충황(金忠晃)을 1세조(一世祖)로 한다.
게바, 미그론 전투
게바, 미그론 전투는 구약 시대 연합 이스라엘 왕국의 초대 왕 사울이 치른 두 번째 대전투로 이 전투에서 블레셋족들을 무찌르고 왕위를 굳히게 되었다.
사무엘에 의해 사울이 왕으로 세워져 연합 이스라엘 왕국이 성립된 후 사울은 야베스 길앗 전투에서 암몬을 무찌르고 왕위를 굳히고 있었다.
이즈음 사무엘이 고별사를 하고 떠나고 사울이 30세가 되던 때 사울은 그동안의 국력을 모두 동원해 오랫동안 이스라엘을 괴롭히던 블레셋을 무찌르기로 결심한다.
사울은 이스라엘에서 용사 3000명을 뽑아 그중 2000명을 자기와 함께 마크마스와 베텔 산악 지방에 있게 하고 1000명은 자신의 아들 요나단과 함께 베냐민 땅의 기브아에 있게 했다. 그리고 나머지 군대는 저마다 자기 천막으로 돌려보냈다.
이때 요나단이 게바에 있는 블레셋의 수비대들을 치자 블레셋인들은 그 소식을 듣고 병거 3000대와 기마 6000을 모아 모여들어 벳 아웬 동쪽 마크마스에 진을 쳤고 사울도 백성들을 모아 진을 쳤다.
그러자 이스라엘 사람들은 자기들이 포위되어 위급하게 된 것을 알고 저마다 굴이나 덤불, 바위틈, 구덩이나 웅덩이를 찾아 몸을 숨겼고 어떤 이들은 요르단 강을 건너 가드와 길앗 지방으로 넘어가기도 했다.
길갈에 아직 남아있던 사울은 군사들이 겁에 질린 것을 알고 사무엘이 약속한 이레를 기다렸으나 오지 않았다. 결국 군사들이 사울 곁을 떠나 흩어지기 시작하자 사무엘이 오기 전에 먼저 제물을 바쳤다.
그러나 사무엘이 오자 사무엘은 사울에게 큰 화를 냈고 하느님께서 다른 왕을 찾으실 거라는 경고를 했다. 그리고 사무엘은 일어나 길갈을 떠나 베냐민 땅 기브아로 올라가버렸다. 나머지 군대는 사울을 좇아 길갈에서 베냐민 땅 기브아로 이동하였고 군대를 사열하니 자신이 거느린 군대는 600명가량 되었다.
이에 사울과 그의 아들 요나단은 군대를 이끌고 베냐민 땅 게바에 머물고 블레셋인들은 미크마스에 진을 쳐 대치했다. 블레셋인들의 진영에서는 공격대가 셋으로 나뉘어 출동했는데 한 부대는 수알 지방의 오프라로 난 길을 향하고 다른 한 부대는 벳 호론으로 난 길을 향했으며 나머지 한 부대는 츠보임 골짜기를 따라 광야가 바라보이는 지역으로 난 길을 향하였다.
당시 블레셋인들은 대장장이에게 칼이나 창을 만들지 말라고 해 이스라엘 사람들은 모두 보습이나 곡괭이, 도끼, 낫을 벼리기 위해 블레셋인들에게 내려가야만 했다. 보습이나 곡괭이를 벼리는 값은 2/3 세켈이었고 도끼를 벼리거나 낫을 가는 값은 1/3 세켈이었다.
그래서 전쟁이 일어났을 때 사울과 요나단의 군사들은 칼이나 창이 없었고 오직 사울과 요나단에게만 있었다. 이때 블레셋인들의 전초 부대는 미크마스 길목까지 나와 있었다.
하루는 사울의 아들 요나단이 자기 무기병을 데리고 블레셋인들의 전초 부대를 치러 출정했다. 그때 사울은 기브아 변두리 미그론에 있는 석류나무 아래에서 사제 아히야와 600명의 군사들과 함께 휴식을 취하며 아무것도 모르고 있었다.
요나단이 블레셋인들의 전초 부대로 건너가려 했던 길목 양쪽에는 절벽이 있었는데 하나는 보체츠, 다른 하나는 센네라고 하였다. 북쪽에 우뚝 솟은 절벽은 미크마스를 마주보고 남쪽의 다른 절벽을 게바를 마주 보고 있었다.
요나단은 그의 무기병과 함께 절벽을 올라가 20명에 달하는 군사들을 쳐 죽였다. 그 사이 베냐민 땅 기브아에 있는 사울은 이 모습을 보고 군대를 정비하고 블레셋인들을 공격했다. 이스라엘군이 오기도 전에 블레셋인들 사이에는 저희끼리 죽이는 혼란이 일어나고 블레셋 군대에 있던 이스라엘인들도 돌아서서 한 편이 되어 블레셋인들을 공격했다.
에프라임 산악 지방에 숨던 이스라엘군도 나와서 블레셋인들을 추격했고 전투는 벳 아웬 건너편까지 번져나갔다.
그날 사울은 이스라엘군에게 블레셋 군대를 물리치기 전까지는 아무 음식도 먹지 말라고 명령했다. 모든 군사들이 숲으로 들어가 휴식을 취하는데 그곳 땅바닥에 꿀이 흐르기 시작했다. 그러나 맹세가 두려워 아무도 먹지 않고 있는데 사울이 아들 요나단은 아버지의 맹세를 듣지 못해 꿀을 마시고 말았다.
그날 이스라엘군은 블레셋인들은 미크마스에서 아얄론까지 추격해 쳐 죽였다. 그러나 몹시 지쳐 빼앗은 가축들을 잡아 고기를 피째 먹었다. 이를 본 사울은 군사들이 자신을 배신했다며 꾸짖었고 그 결과 요나단이 일의 원인임을 밝혀냈다.
하지만 백성들의 요구로 요나단을 처벌받지 않았고 사울도 블레셋인들을 추격하는 일을 그만두고 올라갔다.
사울은 이스라엘의 왕위를 굳히고 모압과 암몬, 에돔, 초바의 왕들과 블레셋, 아말렉 등 사방의 모든 이민족들과 싸워 승리했다.
사울은 아들 요나단, 이스위, 말기수아, 아비나답 등을 두었고 딸 메랍과 미갈도 두었다.
북마케도니아의 국장
북마케도니아의 국장은 유고슬라비아 사회주의 연방공화국 시대였던 1946년 7월 27일에 마케도니아 사회주의 공화국(당시에는 마케도니아 인민 공화국) 의회를 통해 제정되었다. 현재의 국장은 2009년 11월 16일에 국장 위쪽에 그려져 있던 빨간색 별을 삭제한 형태의 디자인이다.
국장 가운데에는 코라브산, 바르다르강, 오흐리드호, 떠오르는 태양이 그려져 있으며 국장 아래쪽에는 북마케도니아의 전통적인 문양이 새겨진 리본이 그려져 있다. 국장 양쪽을 밀 이삭과 담뱃잎, 양귀비 꽃봉오리로 만든 화환이 감싸고 있다.
북마케도니아의 국장은 전체적으로 나라의 풍요로움, 투쟁, 자유를 표현하고 있다. 떠오르는 태양은 자유를 의미하며 양귀비는 오스만 제국의 지배를 받고 있던 19세기 초반 북마케도니아에 전래된 식물이다.
Deep Unknown
Deep Unknown은 2009년 이어뮤직을 통해 발매된 스트라토바리우스의 16번째 싱글 앨범이다.
루마니아의 국장
루마니아의 국장은 1992년 9월 10일에 루마니아 의회를 통해 제정되었으며 현재의 국장은 2016년 7월 11일에 수정되었다. 국장의 원형은 1922년부터 1947년까지 사용되었던 루마니아 왕국의 소형 국장이다.
2016년 2월 16일에는 루마니아 원로원(루마니아 상원)이, 2016년 6월 8일에는 루마니아 대의원(루마니아 하원)이 은색 왕관이 들어간 루마니아의 국장 수정안이 포함된 법률을 통과시켰다. 이 법률에 따르면 수정되기 이전의 국장은 이행 기간인 2018년 12월 31일까지 사용할 수 있다고 명시되어 있다.
파란색 방패 안에는 빨간색 발톱과 부리를 가진 노란색 독수리가 그려져 있으며 독수리의 머리 위에는 은색 왕관이 씌워져 있다. 독수리의 부리에는 금색 십자가를 물고 있고 왼쪽 발톱에는 칼을, 오른쪽 발톱에는 철퇴를 잡고 있다. 파란색과 노란색, 빨간색은 루마니아의 국기를 구성하는 색이다. 방패 가운데에는 루마니아를 구성하는 다섯 개의 역사적인 지역을 상징하는 문양이 그려진 작은 방패가 그려져 있다.
방패 왼쪽 상단에는 왈라키아(금색 독수리 문양), 오른쪽 상단에는 몰다비아(오록스 문양)를 상징하는 문양이 그려져 있으며 왼쪽 하단에는 올테니아와 바나트(사자와 다리 문양), 가운데 하단에는 도브루자(두 마리의 돌고래 문양), 오른쪽 하단에는 트란실바니아를 상징하는 문양(검정색 독수리와 일곱 개의 성, 태양과 달 문양)이 그려져 있다.
브루나이인
브루나이인()은 브루나이에 거주 하는 말레이계 민족이다.
말레이인과 유사하며, 종교는 대부분 이슬람교다. 언어로 말레이어(브루나이 말레이어)를 쓴다.
주로 브루나이에 거주하며, 일부는 말레이시아나 필리핀 등지에도 거주한다.
자바 원인
자바원인(-原人, Java man)은 호모 에렉투스의 한 부류로, 〈직립보행 원인〉이라는 의미로 뒤부아가 지은 이름인 '피테칸트로푸스 에렉투스(Pithecanthropus erectus)'라고도 한다. 1891년에 네덜란드의 군의관 외젠 뒤부아에 의해서 인도네시아 자바 섬의 솔로 강변에서 발견된 화석 인류이다. 자바원인 발견당시 뒤부아는 군의 인사이동으로 부인, 딸과 함께 인도네시아에서 살고 있었다. 자바원인 발견은 진화론을 증명하는 증험이기 때문에 역사적으로 중요한 발견이다.
호모 에렉투스의 일종으로 뇌의 용적은 900~1000cc로서 한결 호모 사피엔스에 가깝고 대퇴골도 발달하여 현대인과 유사하다. 자바원인이 사용했던 석기는 발견되지 않았으나 두발로 직립보행하고 홍적세에 살았다.
네덜란드 암스테르담 대학의 해부학 조교였던 외젠 뒤부아는 미싱 링크의 화석을 발견하기로 결심하고 해부학 조교 직을 그만두고 군의관을 자원하여 네덜란드령 동인도로 차출되어 갔다. 1889년부터 2년간 자바 섬을 뒤진 끝에 현생인류에 속하는 화석을 발견했다. 실망했으나 그는 그만두지 않고 자바 섬을 계속 탐사하던 중 1891년 자바 섬 솔로 강변 트리니르 촌에서 크기가 작고 두꺼운 머리뼈와 이빨, 그리고 넓적다리뼈를 발견하였다. 1m 안쪽의 지점에서 발견된 이 세 화석을 조립한 결과 두 발로 서서 걸었음이 확실해졌다. 그는 이 화석을 학회에 발표하고 피테칸트로푸스 에렉투스라 이름 붙였다.
뒤브와의 발견은 완전한 종의 발견은 아니었지만, 두개골의 상부, 대퇴골, 이빨 몇 개로 구성되어 있었다. 이 뼈들이 같은 종의 것인지에 대해서는 이견이 있었다. 이후 두 번째의 보다 완벽한 종이 솔로 강에서 북쪽으로 18 km 떨어진 자바 중부의 상지란 마을에서 발견되었다. 뒤브와가 발견한 것과 유사한 크기의 두개골을 가진 이 유물은 1936년 베를린 출신의 고고학자 쾨니히스발트(Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald)에 의해 발견되었다.
안타깝게도 창조주의을 과학적 사실로 믿는 그당시의 교회와 그의 이론을 인정하지 않는 기존 학계와의 갈등으로 뒤부아의 생존시기에는 인정받지 못했다.
두
두의 다른 뜻은 다음과 같다.
석
석은 다음을 가리킨다.
알바니아인
알바니아인()은 발칸 반도의 알바니아와 코소보를 근거지로 하며 알바니아어를 모국어로 사용하는 인도유럽어족에 속하는 민족을 말하거나, 알바니아의 국민이나 시민권자를 뜻한다. 보통은 알바니아 민족을 가리키는 표현으로 사용된다.
주로 알바니아, 코소보 및 마케도니아 공화국 서부 지역(마케도니아 공화국 인구의 약 25%)에 거주하고 있으며, 세르비아, 몬테네그로, 미국 등에도 소수의 알바니아인이 거주하고 있다.
알바니아의 알바니아인과 코소보의 알바니아인은 같은 혈통의 동족(同族)이다. 알바니아인은 자신들이 슬라브족이나 그리스인보다 먼저 발칸 반도에 정착한 일리리아인의 후예라고 한다.
알바니아와 코소보는 1479년부터 1912년까지 오스만 제국의 지배 하에 있었는데, 알바니아인들은 19세기 말부터 활발한 독립운동을 전개하였다. 발칸 전쟁(1912년 10월 - 1913년 7월)의 결과, 알바니아는 1912년 11월 독립국이 되었고, 코소보는 부쿠레슈티 조약(1913년 8월)에 따라 세르비아 왕국의 영토가 되었다.
이 후 코소보는 계속 유고슬라비아에 속했기 때문에 세르비아 문화 등이 섞여 있다.
알바니아어를 쓴다. 이는 알바니아인과 발칸 반도의 다른 민족을 구분짓는 핵심적 징표이다.
다수가 이슬람교(알바니아인의 약 58.79%, 코소보인의 약 95.6%)를 믿는다. 그 밖에 가톨릭 신자(알바니아인의 약 10.3%, 코소보인의 약 2.2%)와 동방 정교회 신자(알바니아인의 약 6.75%(알바니아 정교회), 코소보인의 1.4%)가 있다.
세네갈강
세네갈 강(Sénégal River)은 아프리카서부에 있는 강이다. 길이는 1790km로 아프리카 서부에서 가장 길다. 이 강에는 댐이 두 개 있다.
아리아나 주
아리아나 주(, )는 튀니지 북부에 있는 주로, 주도는 아리아나이다. 인구는 422,000명(2004년)이다.
우크라이나 인민공화국
우크라이나 인민공화국()은 1917년에 오늘날 우크라이나 지방에 만들어진 우크라이나의 최초의 공화국이다. 이 국가의 역대 주요 국가원수는 미하일로 흐루셰우스키(국가원수 권한대행), (국가원수 권한대행), (국가원수 권한대행을 거쳐 초대 대통령) 등이 있었다.
러시아 혁명 이후에 오스트리아-헝가리 제국 지배하에 있던 서부 우크라이나와 러시아 제국 지배하에 있던 동부 우크라이나가 각각 독립을 선언, 1920년 동서우크라이나의 통일을 선언했으나 폴란드 제2공화국 및 소련 등의 침략으로 신생 독립국 우크라이나는 소멸했다. 결국 1922년 서쪽은 폴란드, 동쪽은 소련의 영토가 되었다. 1991년 우크라이나는 소비에트 연방으로부터 독립하였다.
거의 대부분 우크라이나인이 거주했다. 종교는 우크라이나 정교회였다.
우크라이나어가 공용어였다.
베자 주
베자 주(, )는 튀니지 북부에 있는 주로, 주도는 베자이다. 면적은 3,558km²이며, 인구는 305,000명(2004년)이다.
개풍역
개풍역(開豊驛)은 조선민주주의인민공화국 개성특별시 개풍군 개풍읍에 위치한 평부선의 철도역이다. 1906년 경의선 개통 당시에는 역의 소재지였던 개풍군 토성면의 이름을 따 토성역(土城驛)으로 개업하였으나 1952년 12월, 토성면 외 4개 면과 청교면의 일부가 개풍읍으로 합병되면서 이에 따라 역명이 개풍역으로 변경되었다. 과거에는 토해선이 지나가기도 했었다.
루이스 펠리피 스콜라리
루이스 펠리피 스콜라리(, 1948년 11월 9일 ~ )는 브라질의 전직 축구 선수이자, 현직 축구 감독이다. 선수 시절 포지션은 수비수였으며 브라질에서는 펠리팡(Felipão)이라는 애칭으로 부르기도 한다. 2002년 FIFA 월드컵에서 브라질의 5번째 우승을 이끌었고, UEFA 유로 2004에서는 포르투갈의 준우승을 이끌었다. 2006년 FIFA 월드컵에서는 포르투갈의 4강 진출을 이끌었다.
이후 잉글리시 프리미어리그 팀 첼시 FC의 감독이 되었다. 하지만 성적을 이유로 시즌 중 경질되었고 우즈베키스탄 리그 팀 FC 부뇨드코르의 감독을 맡다가 2009-10 시즌이 끝난 후 부뇨드코르와의 계약을 해지했다.
그리고 그는 2010년 다시 브라질로 돌아가 SE 파우메이라스의 감독이 되었다. 거기서 2년 간 감독 생활을 한 후 2012년 다시 조국인 브라질 대표팀의 감독이 되었다. 2013년 FIFA 컨페더레이션스컵에서 브라질의 우승을 이끌었다. 그러나, 벨루오리존치 미네이랑 경기장에서 열린 2014년 FIFA 월드컵 준결승전에서 독일에게 1:7로 치욕적인 패배의 굴욕(일명 미네이랑의 비극)을 당하였고, 3·4위전마저 네덜란드에게 0:3으로 또다시 패배하여 4위에 그친 뒤 감독직에서 사퇴하였다.
국가대표팀을 떠난 후 그레미우의 감독으로 선임되었으나, 성적 부진으로 2015년 5월에 경질되었다. 2015년 6월 5일 파비오 칸나바로의 후임으로 광저우 에버그란데의 감독으로 선임되었다.
히우그란지두술주 파수푼두에서 태어나 숙련된 것보다 더욱 양보하지 않은 것으로 여겨진 수비수로 여겨진 스콜라리는 자신의 같은 시기의 선수들 사이에 "페르나지파우"(, "우둔한 다리"를 의미함)로 알려졌으며, 그는 브라질 프로 축구 선수이기도 하였던 아버지 벤자민의 뜻을 이었다. 그의 선수 경력은 카시아스, EC 주벤투지, EC 노부암브르구와 CSA와 함께 포함하였고, 가끔 자신의 팀의 주장을 맡기도 하였다. CSA와 함께 선수로서 자신의 단 하나의 주요 타이틀 - 알라고아스 주립 선수권을 우승하였다.
1982년 선수로서 은퇴한 그는 카시아스의 감독으로 임명되어 자신의 첫 시즌에서 캄페오나투 알라고아누에서 우승하였다. 한 동안 EC 주벤투지(2회), 브라지우 지 펠로타스와 사우디아라비아의 알샤바브와 함께 한 후, 그는 브라질에서 가장 크고 가장 전통적 클럽들 중의 하나인 그레미우로 옮겨 1987년 가우추 주립 선수권을 우승하고 또다른 크고 전통적 클럽 고이아스 EC의 감독을 맡았다.
그러고나서 그는 2년간 쿠웨이트의 알카디시야 쿠웨이트의 감독을 맡아 1989년 이름난 쿠웨이트 에미르 컵을 우승하였다. 이 일은 쿠웨이트 축구 국가대표팀의 감독으로서 주요 한정에 의하여 이어져 쿠웨이트에서 10번째 걸프컵을 우승하였다.
스콜라리는 브라질로 귀국하여 코리치바 FC의 코치를 맡았다. 그는 3개의 매치들 만을 위하여 머물어 다 패하였다. 마지막 패배 후, 그는 자신의 고향으로 돌아가는 데 우승자의 버스를 타는 의미로 달아났으며 임금을 거둘러 돌아오지도 않았다고 한다.
스콜라리는 크리시우마의 코치를 맡아 그들의 첫 국내 타이틀 코파 두 브라지우로 이끌었다. 그는 중동에서 클럽 감독직으로 돌아와 알아흘리를 감독하고 알카디시야 쿠웨이트와 두번째 기간을 보냈다.
1993년 스콜라리는 자신이 축구의 실용적인 스타일이 브라질식으로 활약되지 않음으로 브라질 대중매체에 의하여 비판을 받은 그레미우로 돌아왔다. 그는 1995년 그들이 인터콘티넨털컵(아약스에게 페널티로 패배)으로 나가는 데 합격한 1995년 코파 리베르타도레스를 포함한 3년 안에 6개의 타이틀을 우승하였다. 이듬해 그들은 브라질 선수권을 우승하였다.
그의 팀은 현실의 수퍼스타들이 나타나지 않았고 파라과이의 라이트백 프란시스코 아르세(스콜라리가 후에 SE 파우메이라스로 데려감), 터프하게 태클하는 미드필더 지뉴, 파울루 누네스와 센터 포워드 마리우 자르데우 같은 직공 같은 선수들에 의지하였다.
1997년 스콜라리는 J리그의 주빌로 이와타의 감독이 되었으나, 11개의 경기들 후에 떠나고 곧 후에 브라질에서 SE 파우메이라스를 장악하였다.
3년의 세월에 스콜라리는 SE 파우메이라스를 코파 두 브라지우, 코파 메르코수르과 콜롬비아의 데포르티보 칼리를 페널트에 우승과 함께 그들의 첫 코파 리베르타도레스로 이끌었다. 그들은 도한 1999년 인터콘티넨털컵에서 맨체스터 유나이티드에게 패하여 준우승을 하기도 하였다. 그는 1999년 "올해의 남아메리카 코치"로 임명되었다.
2000년 스콜라리는 크루제이루 EC를 감독하는 데 임명되어 1년간 코치를 맡았다.
2001년 6월 스콜라리는 자신의 모국 브라질 축구 국가대표팀의 감독으로 임명되어 5개의 매치들이 2002년 FIFA 월드컵을 위하여 합격하지 않은 위험에 남아있었다. 자신의 첫 매치를 우루과이에게 1 대 0으로 패배에 불구하고 스콜라리는 결국 브라질 팀을 합격으로 지도하였다.
결승전들로 조립에서 스콜라리는 자신의 팀에 베테랑 스트라이커 호마리우를 포함하는 것을 거부하였다. 브라질은 상상치 않게 토너먼트에 들어갔으나 터키, 중국, 코스타리카, 벨기에, 잉글랜드를 상대로 우승을 거두고, 4강전에서 다시 터키를 꺾고 결승전으로 진출하여 자신들의 5번째 FIFA 월드컵 타이틀을 우승하는 데 호나우두의 2골과 함께 독일을 2 대 0으로 물리쳤다.
2003년 스콜라리는 포르투갈 축구 국가대표팀의 감독으로서 차지하여 UEFA 유로 2004를 위하여 개최국으로서 그들의 준비를 보았다. 매치들에서 포르투갈은 조별 무대를 통하여 준준결승전에서 잉글랜드를 페널티로 물리치고, 준결승전에서 네덜란드를 꺾었다. 하지만 결승전에서 포르투갈은 아쉽게도 그리스에게 1 대 0으로 큰 패배를 당하고 말았다.
2006년 FIFA 월드컵에서 스콜라리는 포르투갈 팀의 감독을 맡았으며, 준준결승전에서 다시 잉글랜드에 승리를 거두고 준결승전에 도달하였다. 그러나 포르투갈은 프랑스에게 패하여 결승전에 도달하지 않았다. 토너먼트에 이어 스콜라리는 잉글랜드 팀의 감독직과 함께 거대하게 연결되었으나 포르투갈 팀의 감독으로 남아있기로 선택하였다.
스콜라리는 UEFA 유로 2008로 포르투갈 팀을 이끌었으며 A 조의 무대를 우승하다가 준준결승전에서 독일에게 패하여 물러났다. 토너먼트가 열리는 동안에 그는 2008 ~ 09 시즌을 위하여 잉글랜드 프리미어리그의 첼시 FC에 가입할 것이라고 밝혔다.
2008년 7월 1일 스콜라리는 첼시 FC의 감독으로 차지하였다. 이 일은 6월 11일 포르투갈의 체코를 상대로 매치가 열리는 동안에 곧 선언되었다. 이 임명과 함께 스콜라리는 월드컵 우승 감독이 프리미어리그를 감독하는 데 첫 감독이 되었다.
그는 자신에게 맨체스터 시티 FC의 감독이 되는 데 마련되었으나 거부하였다고 후에 말하였다.
스콜라리가 첼시 FC의 감독이 되면서 첫 매치는 중국축구협회 슈퍼리그의 광저우 파머슈티컬과 친선 매치에서 4 대 0의 승리였다. 그는 데쿠를 FC 바르셀로나의 미드필더로 만들었으며, 선수인 그는 포르투갈 국가대표팀에 정통하였고 그는 8백만 파운드를 위하여 처음으로 계약을 맺었으나 브라질의 국제적 선수 호비뉴를 레알 마드리드로부터 계약하는 데 자신의 시도들에서 좌절하고 말았다.
프리미어 리그에서 첼시 FC의 감독으로서 스콜라리의 경력은 2008년 FA컵 우승팀 포츠머스 FC에 4 대 0으로 승리를 거두며 좋은 출발을 이루었다.
스콜라리 아래 첼시 FC는 2008년 10월 그들이 리버사이드 스타디움에서 5 대 0으로 이긴 5년에 자신들의 가장 큰 우승한 길을 가졌다. 그 일은 또한 미들스브러에서 그들의 가장 큰 우승이기도 하였다.
좌절스러운 헐시티와 0 대 0으로 비김에 이어 리버풀 FC에게 2 대 0으로 패하여 극정에 이르는 데 부족한 형성 후, 2009년 2월 9일 스콜라리는 첼시 FC의 감독으로서 해임되었다. 2008 ~ 09 시즌의 나머지를 위하여 스콜라리의 대체 감독은 동시에 러시아 축구 국가대표팀을 감독하기도 한 거스 히딩크였다.
2009년 6월 6일 그는 일본을 상대로 우즈베키스탄의 월드컵에 나가는 데 합격하는 경기에서 FC 부뇨드코르의 히바우두와 함께 관중들 사이에 있었고, 6월 8일 스콜라리는 자신이 우즈베키스탄의 우승팀 FC 부뇨드코르와 함께 18개월 계약을 맺었다고 드러냈다. 1년에 1천 3백만 유로를 벌면서 계약은 스콜라리를 세계에서 가장 높은 감독료를 받는 축구 감독으로 만들었다.
AFC 챔피언스리그에서 마지막 16강전으로 FC 부뇨드코르를 지도하는 데 실패한 후 2010년 5월 29일 상호 동의에 의하여 떠났다.
2010년 6월 13일 스콜라리는 SE 파우메이라스의 새 감독으로 선언되었다. 그는 2년 반의 계약을 맺었다. 그는 팀과 함께 코파 두 브라지우를 우승하였다. 2012년 9월 13일 그해에 열린 캄페오나투 브라질레이루에서 나쁜 결과들이 나온 후, 상호 동의에 의하여 떠났다.
2012년 11월 28일 클럽에서 지냄없이 2달 이상 후에 스콜라리는 떠나는 마누 메네지스를 대체하는 데 브라질 국가 대표팀의 감독으로 돌아왔다. 2002년의 이전 성공 후에 그는 2014년 FIFA 월드컵을 우승하는 것을 과하였다.
웸블리 스타디움에서 그의 복귀에 잉글랜드에게 2 대 1로 자신의 첫 경기를 패하였다. 2013년 FIFA 컨페더레이션스컵의 개막 경기에서 그는 네이마르의 3분, 파울리뉴의 48분과 조의 90분 골과 함께 일본을 3 대 0으로 꺾었다. 3일 후 그의 팀은 네이마르의 9분에 또 다른 골을 득접하면서 멕시코를 2 대 0으로 물리쳤다.
준결승전에서 그는 프레드의 41분 골과 86분에서 파울리뉴의 늦은 골과 함께 터프한 비김에서 우루과이를 2 대 1로 꺾었다. 결승전에서 브라질은 프레드의 2골과 네이마르의 1골과 함께 스페인을 3 대 0으로 꺾고 우승을 거두었다.
2014년 FIFA 월드컵에서 브라질은 준결승전에서 독일에게 7 대 1로 패하여 월드컵에서 큰 패배를 당하고, 월드컵 역사상 가장 많은 득점들이 양보되어 1975년 이래 자신들의 첫 홈구장에서 패배였다. 스콜라리는 이 일을 "내 인생의 최악의 날"로 묘사하고 책임을 지었다.
7월 14일 3·4위 쟁탈전에서 브라질이 네덜란드에게 3 대 0으로 패하자 스콜라리는 브라질 팀의 감독으로서 사임하였다.
2014년 7월 29일 스콜라리는 그레미우와 계약을 맺었다. 그는 공식적으로 아레나 두 그레미우에서 있던 날에 이어 클럽에 의하여 정채를 드러냈다. 2015년 5월 19일 스콜라리는 시즌으로 부족한 시작 후에 자신의 직위로부터 사임하였다.
2015년 6월 4일 스콜라리는 중국축구협회 슈퍼리그의 챔피언 광저우 에버그란데의 총감독으로 임명되어 2년 반의 계약을 맺었다. 감독이 된지 4달 후에 그는 클럽을 2015년 중국의 슈퍼리그에서 승리로 이끌고 AFC 챔피언십 리그 결승전에서 코스민 올러로이우의 알아흘리를 1 대 0으로 꺾었다.
오프탈모사우루스
오프탈모사우루스("Ophthalmosaurus")는 중생대 쥐라기 후기에 서식한 바다파충류의 일종이다. 당시, 아주 흔했던 이크티오사우루스과에 속한다. 큰 눈을 가졌다. 학명도 큰 눈에서 유래하여, "눈의 도마뱀"이라는 의미를 갖는다. 주둥이는 길고 가느다란 형태이다. 전체 몸 길이는 약 5m정도 이고, 두개골은 1m 정도였을 것으로 추정된다.
미크로파키케팔로사우루스
미크로파키케팔로사우루스("Micropachycephalosaurus")는 중생대 백악기 후기, 오늘날 아시아대륙에 서식한 공룡이다. 학명은 "작고 굵은 머리를 가진 도마뱀("small thick headed lizard")"이라는 의미를 갖고 있다. 전체 몸 길이는 약 1m 정도 되었을 것으로 추정된다. 화석은 중국에서 발견되었다.
2011년, 파키케팔로사우루스과에서 원시 각룡류로 재분류되었다.
회령청년역
회령청년역(會寧靑年驛)은 조선민주주의인민공화국 함경북도 회령시에 위치한 함북선의 철도역이며, 함북선의 지선인 회령탄광선의 분기역이다.
회령시의 중심 철도역이며, 개업 당시 역명은 회령역이었으나 조선 당국에 의해 회령청년역으로 개명되었다.
귀인 정씨 (고종)
보현당 귀인 정씨(寶賢堂 貴人 鄭氏, 1882년 ~ 1943년)는 고종의 후궁으로 본관은 해주(海州)이다.
정방지거의 딸로 1882년(고종 19) 2월 23일에 한성 동부 숭신방(현 서울시 종로구 숭인동)에서 탄생하였다. 덕수궁의 궁인(宮人)으로 있다가 승은을 입어 1915년 8월 20일(양력) 황자 이우(李堣)을 낳았다. 이날 고종은 보현당(寶賢堂)에 임어(臨御)하여 영선군 이준용 및 종척(宗戚), 귀족(貴族)을 소견하여 황자 이우의 탄생을 축하하였다. 황자 이우(李堣)는 뇌막염으로 1916년 7월 25일(양력)에 조졸하였다. 정씨는 귀인에 책봉되고, 별세하였다. 묘소는 서울 동대문구 월곡동에서 도시개발로 경기도 고양시 덕양구 원당동 산38-4 서삼릉 권역 내 후궁묘역으로 이장하였다.
자넨스키아
자넨스키아("Janenschia")는 중생대 쥐라기 후기(약 1억 5,500만년 전), 오늘날 아프리카 대륙에 서식한 4족보행의 초식공룡이다. 전체 몸 길이는 약 24m(79feet) 정도 되었을 것으로 추정된다. 학명은 고생물학자인 자넨스("Werner Janensch")의 이름에서 유래하였고, "자넨스의 도마뱀"이라는 의미를 갖고 있다. 화석은 탄자니아에서 발견되었다. 머리는 작고, 목과 꼬리는 길다.
아나스타시오 부스타만테
아나스타시오 부스타만테 (Anastasio Bustamante y Oseguera, 1780년 7월 27일 ~ 1853년 2월 6일)는 멕시코의 대통령이었다. 그는 1830년에서 1832년까지, 1837년에서 1839년까지, 1839년에서 1841년까지 총 3차례 자리에 올랐었다. 보수주의자였으며, 최초로 비센테 게레로 대통령에 대항한 쿠데타를 이끌어 권력을 쟁취했었다. 부스타만테는 두 차례 면직당했으며, 매번 유럽으로 망명했었다.
안항구에라
안항구에라("Anhanguera")는 중생대 백악기 후기, 남아메리카 대륙에 서식했던 익룡이다. '익룡목'-'오르니토케이루스과'에 속하는 종이다. 학명은 "옛날 악마"라는 의미를 갖고 있다. 화석은 브라질에서 발견되었다. 날개를 폈을 때의 전체 길이는 약 5m, 체중은 25kg정도 되었을 것으로 추정된다.
파브로사우루스
파브로사우루스("Fabrosaurus")는 중생대 쥐라기 전기, 아프리카 대륙에 서식한 2족보행의 소형 초식공룡이다. '조반류'-'파브로사우루스과'에 속하는 종이다. 학명은 프랑스의 지질학자인 파브로("Jean Fabre")의 이름에서 유래되었고, "파브로의 도마뱀"이라는 의미를 갖는다. 화석은 레소토에서 발견되었다. 전체 몸 길이는 약 1m, 체중은 40kg정도 나갔을 것으로 추정된다. 앞다리는 5개의 발가락이 있고, 뒷다리는 길다. 주로 뒷다리로만 이용해 걸었을 것으로 추정된다. 파브로사우루스는 무리 생활을 했다.
가루디미무스
가루디미무스("Garudimimus")는 중생대 백악기 후기, 오늘날 아시아대륙에 서식한 2족 보행의 잡식공룡이다. '용반류'-'수각아목'-'가루디미무스과'에 속한다. 학명은 "가루다("garuda") 모사물"이라는 뜻을 갖고 있다. 화석은 1981년 처음 몽골에서 발견되었다. 전체 몸 길이는 약3m~4m, 체중은 100kg정도 나갔을 것으로 추정된다.
삼지연선
삼지연선(三池淵線)은 조선민주주의인민공화국 량강도 혜산시 위연동에 위치한 위연청년역과 삼지연시 베개봉동에 위치한 삼지연못가역을 잇는 조선민주주의인민공화국 철도성의 철도 노선이다.
구 노선의 총 연장은 81.8 km이며, 762 mm의 협궤를 채택하였다. 2017년 개량된 신 노선은 표준궤를 사용하고 있다. 주로 삼지연 일대의 ‘혁명사적지’ 방문을 위하여 이용된다.
백두산 일대의 원목을 수송하기 위하여 일제 강점기에 생긴 노선을, 1948년에 개량해 다시 부설하였다. 1994년에 대홍수로 유실되어 한동안 열차 운행이 중단되었으며, 2005년에 신선 건설을 위하여 전 구간을 철거하였다. 당에서는 6·18돌격대를 조직하여 2008년 11월부터 공사를 개시하였고 2009년 2월 15일 착공식까지 열었으나, 같은해 8월 자재 부족과 백두산 폭발 우려를 이유로 공사를 중단하고 돌격대를 강원도 고산군 과수농장 건설 사업에 투입시켰다.
2015년 백두산관광철도 돌격대가 새로이 조직되었고, 노선을 개량함과 동시에 표준궤로 개궤하는 공사가 5월 25일 재개되었다. 같은해 6월 4일에는 착공식을 진행하였으나, 7월 다수의 돌격대원들이 폭우로 실종되었으며, 2016년 초 레일 수급이 어려워져 공사가 중지되었다. 2016년 말 공사를 재개하여, 2017년 4월 5일 첫 시험운행을 하였으며 4월 13일 개통하였다. 이때 노선의 기점을 위연역에서 백두산청년선 대오천역으로 바꿀 계획이었다고 알려지기도 하였다.
김일성과 김정일의 유훈에 따라 삼지연못가역에서 무산역까지 연장하는 계획이 예정되어 있다.
세대 차이
세대 차이(世代差異)는 서로 다른 세대들 사이에 있는 감정이나 가치관의 차이를 가리킨다. 세대차이는 신세대와 구세대 사이의 차이점을 기술하는 데 사용되는 일상 언어의 말이다. 1960년대 서부국가에서 나타난 자녀와 부모 간의 문화적 차이를 나타내는 말로 처음 사용되었다.비록 나나 기존의 역사를 통해 세대 간의 차이가 존재하였으나 미국의 경우 1960년대 두 세대 간에 존재했던 급속한 문화적 변화는 기존의 세대 차이와 비교했을 때 큰 차이가 있었다. 특히 음악성향, 문화, 정치 등에 있어서 큰 차이를 보였다. 역사적으로 기록적인 이 젊은 세대 층의 영향으로 세대 차이는 극심해졌고 젊은 세대의 영향력은 확대되었으며 기존의 사회문화에 반항하는 성향을 띄었다.
1) 연령(Age)
세대차이는 우선 생물학적 연령의 차이를 반영한다. '386세대'를 예로 들어, 3은 인생주기에서의 30대를 의미한다. 대개 10대의 철없음과 20대의 활발한 모험성에 비해 30대는 조금은 현실적이고 책임감있게 행동하는 연령이다. 맹자는 당시 젊은 남녀들이 담장너머로 서로 엿보는 것을 한탄하며 젊은 세대의 조급함과 버릇없음을 탓하였는데, 이처럼 젊은 세대가 버릇없다고 보는 기성세대의 관념은 수천년을 내려오면서도 크게 달라지지 않은 듯하다. 그러므로 맹자시대에 10대와 30대의 차이가 있었던 것과 마찬가지로 지금도 10대와 30대의 차이가 존재한다.
2) 시기(Period)
세대차이는 경험한 시대의 차이, 혹은 사회구조의 차이를 반영한다. '386세대'에서 8은 80년대라는 시대상황을 의미한다. 70년대와 80년대, 그리고 90년대는 여러 가지 점에서 사회구조의 차이를 반영하고 있는데, 특히 70년대가 억압된 권위주의시대였다면, 80년대는 권위주의체제에 대한 적극적인 저항을 통해 정치적 민주화를 이루고자 했던 질풍노도의 시기였다. 따라서 세대간 차이에는 어느 시기에 어떤 사회적 구조하에서 성장했느냐가 중요한 차이를 가져올 수 있다.
3) 출생동기집단효과(Cohort)
세대개념을 가장 종합적으로 표현하는 것은 출생동기집단()이라는 개념이다. 386세대에서 6은 60년대에 태어난 집단이라는 의미이다. 이들은 연령과 시대를 배경으로 하여 나이가 들어가면서 특정시기에 특정 연령대로서 사회적 경험을 공유한 집단이다. 그러므로 386세대의 두드러진 동기효과는 한국전쟁후 경제개발계획이 시작된 시기에 탄생해 80년대 정치적 격변과 민주화투쟁기에 청년기를 보내고 이제는 40대 성인이 된 세대라는 의미가 된다.
남녀의 차이는 뇌의 구조나 신체적 차이, 호르몬의 차이, 또는 피양육방식의 차이로 이를 설명하는 생물학이나 심리학의 영역이다. 예를 들어 ‘남자의 두뇌는 사냥에 적절하도록 사전에 터널시야로 회로 조정이 되어 있어 남자들은 쇼핑을 할 때도 목적지로 바로 직행하는 반면 집에 남아 둥지를 수호해야 했던 여자의 두뇌는 넓은 주변 시야를 감시하기에 적정하도록 되어 있어 쇼핑할 때도 목적지로 가는 중간중간 여기저기 들러 점검을 할 수밖에 없는 것’이라는 식의 설명 말이다. 세대차이에 대해서도 주로 같은 시기에 태어나 같은 경험을 하면서 자라난 연령집단인 코호트()들은 비슷한 욕구와 비슷한 이상을 공유하기 때문에 다른 코호트와 다를 수밖에 없다는 식의 무수한 설명이 가능하다. 집단을 세분화시켜 관측해 보면 남녀차이보다 세대차이가 아무래도 더 크다. 여기서 차이가 크다는 의미는 그 차이를 극복하기가 더 힘들다는 의미이다. 사람들은 동성이든 이성이든 아무래도 또래끼리 어울릴 기회가 많고 또 어느 젊은 시기에는 남녀가 서로 적극적으로 이해하고 포용하려는 노력을 보인다 하지만 세대차이에 이르러서는 사람마다 자신이 겪어온 모든 것이 ‘실존했던 삶(life)’이고 ‘사실(Facts)'이었기 때문에 다른 사람에게 그것이 사실이 아닐 수 있다는 사실을 깨닫기가 힘들다. 세대가 서로 다르면 그들은 서로 어울릴 기회도 많지 않고 또 어울리고 싶어하지도 않는다. 오늘날 나이든 이들이 예전에는 상상도 할 수 없던 온갖 부분에서 세대차이를 느끼고 있다.
정보화시대에 들어 세대간의 차이는 그 양상이 크게 달라지고 있다. 주된 원인은 무엇보다도 먼저 정보통신기술의 발달이 가져오는 속도감이다. 사회변화의 속도가 빨라질수록 세대간 차이는 커지게 된다. 정보통신기술의 발달은 기하급수적으로 많은 변화를 낳고 있다. 따라서 흐르는 시간은 과거보다 훨씬 압축적으로 다가온다. 흔히 우스개 소리로 요즘은 쌍둥이도 세대차를 느낀다고 하는데, 아마 이러한 속도감이 반영된 탓이다. 달리 말하면 과거의 10년 차이보다 요즘의 1년 차이가 더 크게 느껴진다는 의미일 것이다.
오늘의 새로운 세대들은 철저한 상품의 논리와 자유의식을 가지고 있다. 이들은 인스턴트식품에 길들여져 있고, 집단보다는 자유로움을 갈망하며 '나'를 중심으로 생각하고 자신을 표현하는데 능숙하다. N세대로 불리는 이들은 문자매체보다는 컴퓨터나 영상매체에 더 익숙하며, 인기스타를 모방하고 갈망한다. 휴대폰이나 인터넷 등으로 서로 연결되어 있으며, 가상공간을 적극적으로 활용할 수 있는 능력을 가진 집단들이다. 이들은 연예인의 말과 행동, 옷차림 등을 그대로 모방하고, 심지어 연예인 될 수 있다면 성형수술도 마다하지 않는다.
현재 세상은 한 시대에 비동시적인 세대들의 공존을 경험하고 있다. 그리고 세대간 차이는 점차 커지고 있다. 20세기의 교실에서 19세기의 사고방식을 가진 교사들이 21세기의 사고방식을 가진 학생들을 교육하는 것과 같은 어색함이 발견되곤 한다. 특히 한국사회는 매우 강한 체제의 특성을 가지고 있다. 어느 조직이나 연령의 위계와 직급의 위계가 포개지는 매우 강한 수직적 구조를 가지고 있는 것이다. 그래서 세대간 차이가 다른 어느 사회보다 강한 갈등양상으로 드러날 가능성을 내포하고 있다.
인터넷 이용률 측면에서 나타나는 연령대별, 지역별, 성별 차이는 뚜렷하다. 정보통신부와 한국인터넷정보센터가 2003년 6월 실시한 ‘정보화실태조사’ 결과에 따르면 20대와 50대 이상의 이용률 격차는 시간이 갈수록 커지고 있다. 이는 나이에 따라 인터넷을 배우는 능력에 큰 차이가 있기 때문이다. 지역별 이용률에서 대도시와 중소도시는 각 66.1%와 66.4%로 나타난 반면 군 단위 지역은 44.2%로 나타나 그 격차가 약 22%포인트에 달했다. 성별 인터넷이용률 격차는 지역별이나 연령별 격차에 비해 작기는 하지만 조사가 시작된 1999년 이후 11∼15%포인트 사이를 오가며 좀처럼 줄지 않고 있다. 이 같은 정보격차()는 컴맹이라는 새로운 사회적 약자를 잉태한다. 정보는 현대사회의 핵심자원. 자원접근성에 격차가 발생함으로써 새로운 세대갈등이나 지역갈등, 성차별 등을 낳게 되는 것이다. 정보활용 미숙은 나아가 사회적 커뮤니케이션을 단절하기도 한다.
1. 1950년대~1970년대: 베이비붐 세대와 구세대
40년대와 50년대의 세대가 성장하면서 10대와 그들의 부모 세대 간의 문화적 차이가 커짐. 신결혼문화, 텔레비전의 보급의 보편화가 진행되면서 격차가 더욱 심화되었다. 구세대는 젊은 세대의 행태를 소년범죄로 바라보았고 50년대 젊은 세대의 패션, 음악등의 이질감으로 세대간 문화 차이가 생겨났다. 심지어 미국 FBI국장 J. 에가 후버는 이러한 새로운 음악 유행을 '부패의 영향'으로 치부했다. J.D.생린저의 1951년 소설 'The catcher in the Rye'에 등장하는 주인공인 홀든 카울필드는 당시의 신세대를 반항아로 치부하는 구세대의 선입견에 못을 박는 인물로 묘사됐다.
1960년대 중반에서 말까지, 동남아시아 전쟁 및 반문화적 히피들의 등장하고 참전용사징병, 미국의베트남참전, 미군들의 마약 사용은 사회적 이슈로 등장하며 당시에 견해차이로 인한 세대 차이를 부각시켰다.
1969년 9월에 발간된 예술가 노만 밍고의 'Mad Magazine' 129호의 표지에서 왼쪽에 위치한 구세대를 나타내는 알프레드 E. 뉴만이 '나의 조국: 정의 혹은 부정()'이라고 적힌 장식품을 달고, 오른쪽에는 신세대를 뜻하는 긴 머리의 알프레드의 아들은 '전쟁이 아닌 사랑을()'이라고 적힌 것을 달면서 세대차이가 표현되었다. 이 잡지의 겉표지의 표제어는 '그릇된 문화가 세대 차이를 부추긴다(Mad widens the Generation Gap)'이라고 표기되었다. 미국 텔레비전 프로그램 시리즈인 'All in the Family'는 세대 차이에 무게를 두고 제작되었다. 이 드라마에서는 보수적인 중년의 남자가 독립적인 부인, 자유분방한 딸과 사위들 사이에서 겪는 세대차이 문제를 그렸다.
2. 1980년대: X 세대
1970년대와 1980년대는 방관적인 자녀양육의 문제로 특징 지워진다. 맞벌이 부부의 느슨한 자녀양육문화로 자녀가 스스로 귀가하는 모습이 비춰졌다. X세대는 50년대와 60년대의 가정 중심의 문화와 80년대 말부터 현재까지 대변되는 '아이가 타고 있어요()'양육문화 사이에 존재했다.
3. 1990년대~2000년대: 베이비부머 세대와 XY세대
1990년대와 2000년대에 성도덕, 신기술, 정치, 직업양식, 미성년자문제, 성인문제, 교육문제 등 각종 정치적 문화적 관점에서 세대 간의 시각차가 발생하면서 XY세대와 베이비부머 세대 사이에 세대차이가 발생했다. 하지만 대부분의 베이비부머 세대는 60년대 후반에 성장했기에 자녀 세대들의 문화적 차이를 비교적 이해가기 수월했으며 60년대 이전의 세대보다 공감대 형성이 쉬웠다. 그럼에도 불구하고 MTV와 같은 미디어에 비춰진 10대들의 모습은 부모세대에 걱정을 야기 시켰으며 오늘날 십대나 젊은 세대들의 문화적 이질감을 심화시켰다.
미국 이민자들은 미국적인 기준을 추종하라는 사회적 압력 속에 삶의 모든 영역에서 전 방위로 압박을 받는다. 이민자의 삶은 엄청난 스트레스를 견디면서 생존을 위해 필사적으로 미국적인 기준을 수용하려고 노력하는 삶이 될 수밖에 없다. 이민 1세대의 경우 영어도 문제이지만 모국에서 성장기에 몸에 밴 가치관이나 생활 습관은 미국에 와서도 좀처럼 바꾸기 힘든 것으로 나타난다. 반면 미국에서 성장한 자녀들은 미국적인 가치관과 생활 습관을 갖게 되어 이민 가정의 세대 간 갈등의 주요 원인으로 작용한다. 부모는 집단주의적 가치관을 가지고 있으나 자식들은 미국인의 개인주의적 가치관을 습득하게 됨으로써 부모와 자식 세대 간에 깊이 있는 대화가 단절되는 상황이 흔히 연출된다.
티모 톨키
티모 타피오 톨키(Timo Tapio Tolkki, 1966년 3월 3일 ~ )는 핀란드 파워 메탈 밴드 스트라토바리우스의 전임 기타리스트, 작곡가, 프로듀서로 가장 잘 알려져있다. 그는 2008년 스트라토바리우스를 떠나 레볼루션 르네상스라는 새 밴드를 결성했다. 또한 스트라토바리우스의 이전 맴버들과 함께하는 사이드 프로젝트인 '프로젝트 스트라토'도 준비중인것으로 알려졌다. 스트라토바리우스를 탈퇴하기 전까지 티모 톨키는 밴드에서 20년 넘게 가장 오래 머무른 맴버였다.
부정합
부정합(不整合)은 지질구조가 연속적으로 나타나지 않고 오랜시간의 단절이 있은 후 퇴적된 지질 구조이다. 퇴적-습곡/단층-융기-침식-침강-퇴적의 과정을 거쳐 생성되며 여기서 침강 후 쌓이는 가장 처음의 퇴적층을 기저역암이라고 한다.
과달루페 빅토리아
과달루페 빅토리아 (Guadalupe Victoria, 1786년 9월 29일 ~ 1843년 3월 21일)는 멕시코 독립 전쟁에서 스페인에 대항하여 독립을 위해 싸운 멕시코의 혁명 군인이었으며, 후에 최초의 멕시코의 대통령이 되었다.
1786년 두랑고주의 타마술라 데 빅토리아에서 마누엘 페르난데스와 부인 알레한드라 펠릭스의 아들로 태어났다. 그는 콜레지오 데 산 일데폰소에서 법을 공부했다. 1811년에 멕시코 독립 전쟁에 참여하여 미겔 이달고 이 코스틸야가 공포한 혁명에 가담했으며 호세 마리아 모렐로스의 지휘하에서 전투를 했다. 모렐로스의 사형 후 비센테 게레로와 함께 입대해서 베라크루스주와 푸에블라주에서 투쟁을 했다.
베라크루스주, 팔밀라스 마을 근처에서 패배한 후, 그는 아구스틴 데 이투르비데와 게레로가 독립한 멕시코는 입헌군주제에 의해 다스려져야 한다고 주장했던 이괄라 계획을 제시할 때까지, 근처 산에서 은둔하며 지냈다.
확고한 공화주의자였던, 그는 안토니오 로페스 데 산타 안나를 지지했으며 이투르비데 황제를 전복할 목적으로 카사 마타 계획에 서명했다.
그는 이투르비데 황제를 전복한 후 멕시코의 최초의 대통령이 되었다. 빅토리아는 그의 새로운 이름을 과달루페의 성모에 감사의 기도를 드리기 위하여 "과달루페"와 스페인어로 '승리'를 의미하는 "빅토리아"로 선택했다.
대통령의 신분 동안 노예제도를 폐지하면서, "콜레지오 밀리타르"를 세웠고, 모든 주요한 강대국들과 외교 협약을 맺었다. 1827년 빅토리아의 대통령 임기는 부통령 니콜라스 브라보가 공화 정부에 대항하는 반란을 일으켰을 때 붕괴되었다.
그러나 그 반란상태는 산타 안나와 비센테 게레로 장군에 의해 쉽게 진압되었으며 1828년 결국 붙잡혀 에콰도르로 추방되었다.
1843년 베라크루스주의 페로테에서 뇌전증로 죽었고 그곳에 묻혔다.
1845년 8월 25일에 그는 멕시코 의회에 의해 "국가 영웅" (Benemérito de la Patria)으로 선언되었다. 1925년 그의 유골이 멕시코 시티에 있는 독립의 천사상 (El Ángel de la Independencia) 바닥의 묘로 이장되었다.
빅토리아는 멕시코의 국가 영웅이다. 타파울리파스 주의 주도, 시우다드 빅토리아는 그의 이름으로 명명되었으며, 두랑고에 있는 타마술라 데 빅토리아와 시우다드 과달루페 빅토리아, 푸에블라에 있는 과달루페 빅토리아, 미국의 텍사스주에 있는 빅토리아도 같은 이유로 이름이 지어졌다.
진주 귀고리를 한 소녀
《진주 귀고리를 한 소녀》()는 네덜란드 화가 요하네스 페르메이르의 걸작으로, 이름에서 암시하듯이 소녀가 걸고 있는 진주 귀고리를 그림의 초점으로 사용하였다. 헤이그의 마우리츠호이스에 전시되어 있으며, "북유럽의 《모나리자》", 또는 "네덜란드의 《모나리자》"라고도 불린다.
페르메이르 특유의 미묘한 빛의 표현, 단순하지만 조화로운 구성, 선명한 색채가 특징이다. 빛의 효과를 사용하여 두 번 이상의 붓터치로 그려진 진주는 왼쪽 윗부분이 밝게 빛나고 있으며, 아랫 부분은 하얀 옷깃을 반사하여 부드럽게 비추면서 맑고 투명한 느낌을 준다.
그림에서 머리에 터번을 두른 진주 귀고리의 소녀는 누군가를 보기 위해서 왼쪽 어깨를 틀어 고개를 돌리고 있다. 큰 눈동자와 관능적인 입술, 특유의 시선과 표정이 보는 사람에게 비밀스러움이 어우러진 신비감을 주고 있다.
일반적으로 페르메이르와 그의 작품에 대해서 알려진 사실은 거의 없다. 이 그림에는 "IVMeer"라는 서명은 있지만 날짜는 기입되어 있지 않다. 이 그림이 의뢰를 받아서 그려진 것인지, 만약 그렇다면 누가 의뢰를 하였는지에 대해서도 명확하게 밝혀진 사실이 없다. 그러나 어떠한 경우에서도 이 그림은 틀에 박힌 초상화를 의미하지 않았을 것으로 보인다.
최근의 페르메이르 관련 논문에서는 이 그림을 초상화가 아닌 17세기 네덜란드의 머리를 묘사한 '트로니'로 본다. 1994년 복원 작업을 거치면서 그림의 미묘한 색감과 관람객을 응시하는 소녀의 친밀감이 더욱 향상되었다.
1901년, 몇 년간 페르메이르의 진귀한 작품이 해외로 반출되지 않도록 예방하던 빅토르 드 스투어르스의 조언으로, A.A. 데스 톰베는 이 그림을 헤이그에서 진행된 경매를 통해 2 휠던 3 센트에 구입하였다. 그 당시에 그림의 상태는 매우 좋지 않았다. 데스 톰베는 이 그림을 상속하지 않고 1902년에 다른 그림과 함께 마우리츠호이스에 기증하였다.
1937년, 당시 페르메이르가 그린 것으로 추정되었던 매우 비슷한 그림인 《웃고 있는 소녀》를 수집가 앤드류 W. 멜론이 워싱턴 D. C.의 내셔널 갤러리에 기증하였다. 오늘날 이 그림은 페르메이르의 작품이 아닌 가짜인 것으로 밝혀졌다. 페르메이르 전문가 아서 휠록은 1995년 연구를 통해서 이 그림이 한 판 메이헤런의 친구이며, 20세기 화가이자 위작 전문가인 테오 반 비즌가르덴이 그린 것이라고 주장하였다.
전시안
전시안(全視眼, ) 또는 섭리의 눈(Eye of Providence)은 삼각형으로 둘러싸고 종종 후광이 감싸고 있는 눈 모양 기호를 일컫는다. 모든 것을 보는 눈이라는 의미이며, 신의 가호, 기독교의 삼위일체 사상을 나타낸다는 주장도 있지만 계몽주의 당시 등장한 기호로써 인간이성을 절대화하고 전통기독교를 대체하려던 이신론자들이 사용하기 시작헀다.
일각에서는 이 문양이 사탄숭배의 의미를 가지고 있다고 주장한다. 일부 몰지각한 문화 컨텐츠 제작자들에 의해 대중매체에서 무분별하게 사용되고 있다고 한다.
1달러 지폐에 쓰여진 '우리가 믿는 신' 이라는 글이 하느님의 의미가 아니라 프리메이슨적인 의미(사탄)로 사용되었다고 보여진다는 의견도 있으며, 이 때문에 이것을 국가적인 도안에 사용하는것이 적절하지 않다는 의견이 미주 내에서 돌아다니기도 한다.
전시안은 태양을 상징한다.
천보 (후량)
천보(天保)는 중국 후량(後梁) 명제(明帝)의 연호이다. 562년 2월에서 585년까지 23년 11개월 동안 사용하였다. 585년 4월에 명제의 뒤를 이어 즉위한 후주(後主) 소종(蕭琮)이 남은 8개월 동안 이어서 사용하였으며 586년에 개원하였다.
같은 시기에 사용된 다른 연호로는 진(陳)에서 사용한 천가(天嘉 : 560년 ~ 566년), 천강(天康 : 566년), 광대(光大 : 567년 ~ 568년), 태건(太建 : 569년 ~ 582년), 지덕(至德 : 583년 ~ 586년), 북제(北齊)에서 사용한 천보(天保 : 550년 ~ 559년), 태녕(太寧 : 561년 ~ 562년), 하청(河淸 : 562년 ~ 565년), 천통(天統 : 565년 ~ 569년), 무평(武平 : 570년 ~ 576년), 융화(隆化 : 576년), 승광(承光 : 577년), 북주(北周)에서 사용한 보정(保定 : 561년 ~ 565년), 천화(天和 : 566년 ~ 572년), 건덕(建德 : 572년 ~ 578년), 선정(宣政 : 578년), 대성(大成 : 579년), 대상(大象 : 579년 ~ 580년), 대정(大定 : 581년), 수(隋)에서 사용한 개황(開皇 : 581년 ~ 600년)이 있다.
다카하시 히토미
다카하시 히토미(, 1989년 4월 8일 ~)는 일본의 여성 가수이다. 미야기현 시오가마 시에서 태어났으며, 소속사는 스타더스트 프로모션이다.
천보
천보의 다른 뜻은 다음과 같다.
멘토 그래픽스
멘토, 지멘스비즈니스 (Mentor, a Siemens Business)는 본사가 미국 윌슨빌에 있고 전기공학과 전자공학용 전자설계 자동화를 취급하는 다국적 주식회사이다. 2004년에 EDA 산업체중 3위를 기록하였다. 옛 명칭은 멘토 그래픽스로, 1981년에 설립되었으며, 2017년에 지멘스에 인수되어 현재의 명칭으로 바꾸었다. 다국적으로 4,000명의 직원이 근무하고 있다.
광운 (후량)
광운(廣運)은 중국 후량(後梁) 후주(後主) 소종(蕭琮)의 연호이자 후량의 마지막 연호이다. 586년에서 587년 9월까지 1년 9개월 동안 사용하였다. 587년 9월, 수(隋)에 멸망당하면서 폐지되었다.
같은 시기에 사용된 다른 연호로는 진(陳)에서 사용한 지덕(至德 : 583년 ~ 586년), 정명(禎明 : 587년 ~ 589년), 수(隋)에서 사용한 개황(開皇 : 581년 ~ 600년)이 있다.
포어아를베르크주
포어아를베르크주()는 오스트리아 서쪽 끝에 있는 주이다. 면적 2,601.48km, 인구 372,791(2001). 주도는 브레겐츠이다.
오스트리아 서쪽 끝에 위치한다. 북쪽은 독일, 서쪽은 스위스·리히텐슈타인, 남쪽은 스위스와 국경을 이루며, 아를베르크 고개를 경계로 티롤주의 서쪽에 있다. 라인 강의 상류지역과 알프스 산맥 사이에 위치하며, 서북쪽은 보덴 호에 면한다. 오랫동안 티롤에 속했다가 제1차 세계 대전 후 오스트리아 공화국이 출범하면서 독립된 주가 되었다. 곧 스위스 연방 편입을 결정하는 주민투표가 실시되었으며, 스위스에 가까운 위치에 있어 주민의 다수가 스위스 편입을 찬성했으나, 연합국·스위스·오스트리아에서 모두 반대하여 계속 오스트리아에 남게 되었다. 농업과 공업이 발달되어 있으며, 기후가 온화하여 오스트리아에서는 인구 밀도가 높은 지역에 속한다.
유이 (조위)
유이(劉廙, 180년 ~ 221년)는 중국 후한 말기 ~ 조위의 관료로, 자는 공사(恭嗣)이며 형주 남양군 안중현(安衆縣) 사람이다.
전한의 종실 안중후(장사정왕의 아들 안중강후의 자손)의 후예라 한다.
형 유망지는 유표의 종사였다. 유망지가 유표에게 간언하였으나 받아들여지지 않아 관직을 버리고 고향으로 돌아왔을 때, 옛날 월나라의 범려가 패자가 된 후 교만해진 월왕 구천을 떠나 화를 피한 고사를 들어서, 다른 곳으로 옮기도록 충고했다. 유망지는 이를 듣지 않았고, 결국 모함을 받아 살해당했다. 유이는 두려움에 빠져 양주로 도망가 조조에게 귀의했다. 조조는 유이를 승상연속으로 임명했고, 오관장문학으로 전임시켰다. 당시 오관중랑장 조비는 유이를 인재감으로 보고, 초서를 쓰게 했다.
위나라가 건국되고, 유이는 황문시랑에 임명되었다. 조조가 장안에 있으면서 직접 촉을 정벌하려고 생각하자, 상소를 올려 반대하고 내치에 힘쓸 것을 주장했다.
위풍이 모반을 일으켰을 때, 아우 유위가 연루되었으므로, 유이 역시 주살되어야 했다. 진군이 조조에게 이것을 말했고, 조조는 춘추 시대 진의 명신 숙향이 아우 양설호의 죄로 인해 처벌받지 않은 고사를 들어, 특별히 사면하고 죄를 묻지 않고 승상창조속으로 옮겼다. 유이는 진군에게 감사했으나, 진군은 사양했다. 유이는 유위에게 위풍이 덕행을 닦지 않는 등의 점을 들어 위풍과 상통하지 말라고 했으나, 유위는 이를 따르지 않았다고 한다.
조조의 뒤를 이은 조비가 헌제의 선양을 받아 조위를 건국한 후(문제) 유이는 시중이 되었고, 관내후의 작위를 받았다.
황초 2년(221년)에 42세로 죽었다. 아들이 없어, 황제의 명으로 동생의 아들인 유부가 그 뒤를 이었다.
수십 편의 저서를 남겼으며, 정의와 함께 형법과 예절을 논했다. 오나라에서 사경(謝慶)이 유이의 '형벌을 우선하고 예절은 뒤에 한다'는 견해를 칭찬하자, 육손은 사경을 질책하며, “예절이 형벌보다 앞선 지 매우 오래 되었다. 유이가 번잡한 궤변으로 이전 성인들의 가르침을 왜곡한 것은 모두 잘못된 것이다. …(후략)…”이라 하였다.
《삼국지》의 저자 진수는 유이를 '맑은 견식으로써 저명했다'고 평하고 있다.
진수: 《삼국지》 권21 왕이이유부전 중 유이
광운
광운의 다른 뜻은 다음과 같다.
부르겐란트주
부르겐란트주()는 오스트리아 동남부에 있는 주이다. 면적 3,965.46km, 인구 283,163(2009). 주도는 아이젠슈타트이다.
오스트리아 동쪽 국경을 따라 남북으로 길게 뻗어 있다. 동쪽은 헝가리, 동북부는 슬로바키아, 남쪽 끝은 슬로베니아와 국경을 접한다. 역사적으로 마자르인(헝가리인)과 독일인이 섞여 살았던 곳이다. 헝가리 왕국에서 독일인이 많았던 곳이며, 제1차 세계대전 후 오스트리아-헝가리 제국이 해체(1918년)되면서 옛 헝가리 왕국의 영토 중 독일인이 많았던 곳이 분리되어 오스트리아에 편입된 지역이 1921년 부르겐란트 주로 형성되었다. 그러나 이 일대에서 가장 큰 도시였던 쇼프론은 헝가리에 귀속되었기 때문에 부르겐란트 주는 중심이 되는 도시 없이 남북이 거의 분리된 형태를 갖추게 되었다. 주에서 동서 너비가 가장 좁은 곳은 5km에 불과하다. 주 형성 당시 주민의 4분의 3 가량이 독일어 사용자였고, 나머지는 크로아티아어와 헝가리어 사용자였다. 오늘날에도 오스트리아의 주 중에서 독일어 이외의 언어를 사용하는 주민의 비중이 가장 높다.
마카레나
마카레나()에는 다음과 같은 뜻이 있다.
2016 년 3월18일 한국의 걸그룹 마틸다(해나,단아,세별,세미) 를 통해 새로운 '마카레나'가 재해석 되고 있다.
마틸다 는 박스미디어 소속이다.
지문 인식
지문 인식(指紋認識)은 전용 센서를 이용해 지문의 디지털 영상을 획득하여 사용자를 인식하는 기술이다. 획득된 영상은 생체 영상으로 불린다. 디지털 신호처리하여 생성된 생체 인식 템플릿은 저장하여 식별하는데 사용된다. 일반적으로 다음과 같은 기술이 지문 인식 센서에 사용된다.
광학식은 가시광선에 반사된 지문dhh 영상을 획득하는 방식이다.
초음파센서는 초음파검사 원리를 사용하여 지문 영상을 획득하는 장치이다.
정전용량방식은 전기 용량의 차이를 이용하여 지문 영상을 획득하는 방식이다. 이 방식에서 영상에 사용되는 두 방정식은 다음과 같다:
여기서
이 방식에서, 센서어레이의 각 화소는 병렬 축전기의 전극으로 동작한다. 전기 전도체인 피부는 다른 전극 역할을 하고, 부도체인 상피는 유전체 역할을 한다.
테일즈 링
테일즈 링()은, 남코(현재의 반다이 남코 게임즈)의 컴퓨터 RPG 〈테일즈 오브 시리즈〉의 최신 정보나 드라마 CD정보 등을 다루는 라디오 프로그램이다. 방송 시기는 부정기적이며, 사전에 공식 홈페이지인 〈테일즈 채널〉을 통해 예고를 한다.
진행자는, 게임에 출연한 성우가 맡는다. 게스트도 마찬가지이지만, 〈테일즈 링(가) 〉에서는 게임에 출연하지 않은 성우가 출연하기도 하였다.
헨리 무어
헨리 무어(Henry Moore, , , 1898년 7월 30일~1986년 8월 31일)는 영국의 조각가이다.
현대 영국 조각의 개척자로 알려진 그는 요크셔의 캐슬퍼드에서 탄광부의 아들로 태어났다. 처음에 그는 장학금을 받아 교직과정을 이수하여 초등학교의 교사가 되었으며, 제1차 세계 대전이 일어나자 자원으로 참전하였고, 전후인 1919년부터 조각을 배우기 위하여 1921년까지 리즈 미술학교에서 배웠다. 1925년 유학생으로서 이탈리아로 여행, 귀국하여서는 왕실 미술학교에서 조각을 가르쳤다. 1928년 런던에서 처음으로 개인전을 열어 주목을 받았고, 1931년부터 1939년까지 첼시 미술학교에서 교편을 잡았으며 전후에는 모교인 리스 미술학교의 명예교수로 추대되었다. 1945년 이후부터 그는 미국·에스파냐·이탈리아 및 발칸반도의 여러나라들을 방문했으며, 베네치아 비엔날레를 비롯한 많은 국제전에서 상을 탔고, 그의 작품 전시회도 세계 각지에서 개최하여 현대 영국 조각에 있어서 제1인자로서의 명성을 얻게 되었다.
무어의 초기 작품에는 퀴비슴의 영향을 볼 수 있으며 구체적으로는 특히 아르키펭코와 브랑쿠시의 영향이 컸다고 생각된다. 동시에 그리스·이집트 그리고 프레-콜럼비아의 원시미술도 그의 제작에서는 중요한 의미를 갖고 있다. 1930년경 그는 독특한 작풍을 세웠는데 그것은 인간상, 특히 가로 누운 자태가 중심적인 테마가 되었다. 추상적인 형태와 구상적인 형태는 그의 작품에 있어서는 혼연 일체를 이루며 드물게 보는 강한 표현력을 드러내고 있다. 특히 주목되는 것은 조상(의 내부가 이따금 뚫어진 공동인데 이른바 이 허의 형식이라고나 할 공동이 억센 구성과 유기적인 선의 흐름을 가진 실상에 무한한 변용을 주고 있다.
주립 대학
주립 대학(州立大學)은 미국과 그 외 국가들에서 학생들에게 다양한 고등 교육을 시행하기 위하여 각 주마다 생긴 대학을 일컫는다.
주립 대학은 대부분 주로 미국이 체계구조적 시스템을 구축하고 있다.
석암역
석암역(石巖驛)은 조선민주주의인민공화국 평안남도 평원군 석암리에 위치한 평의선의 철도역이다.
윌러드 보일
윌러드 S. 보일(Willard S. Boyle, 1924년 8월 19일 ~ )은 맥길 대학교에서 학사, 석사, 박사를 마치고, 미국의 벨 연구소로 건너가 전하 결합 소자를 공동 개발한 공로로, 조지 E. 스미스, 찰스 카오와 함께 2009년 노벨 물리학상을 수상하였다.
보일은 제2차 세계 대전 중 캐나다 왕립 해군 비행 전투기 조종사로 봉사하였다. 그는 캐나다 맥길 대학교에서 학사(1947), 석사(1948) 그리고 박사(1950) 학위를 취득하였다. 1953년 보일은 벨 연구소에서 연구를 시작하였으며, 아폴로 우주 계획에 참여하였다. 현재는 벨 연구소를 은퇴한 후 캐나다 과학 연구 진흥청에서 봉사하고 있다.
야베를란디아
야베를란디아("Yaverlandia")는 중생대 백악기 전기에 서식했던 초식공룡이다. 오늘날의 유럽대륙에서 서식했고, 화석은 영국 남부지역에서 발견되었다. 마니랍토라에 속한다. 학명은 화석이 발견된 지명(야버랜드 포인트)에서 유래되었고, "야버랜드 산(産)"이라는 뜻을 가지고 있다. 전체 몸 길이는 약1m, 체중은 6kg정도 나갔을 것으로 추정된다. 트로오돈처럼 후두류로 추정이 되었지만 최근 연구 결과에 수각류, 그중 마니랍토라에 속한다는 사실이 들어났다.
수마트라잎원숭이
수마트라잎원숭이 또는 수마트라수릴리("Presbytis melalophos")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 하나이다. 인도네시아가 원산지이다. 자연 서식지는 아열대 또는 열대 건조 기후 지역의 숲이다. 서식지 감소로 멸종 위기에 처해있다.
오로모 해방전선
오로모 해방전선(, , )은 에티오피아를 이루는 민족 가운데 하나인 오로모족이 1973년에 세운 무장정치단체이다. 이들은 현 에티오피아의 상황을 다수 민족인 "암하라족"에 의한 식민통치로 규정짓고 이를 쳐부술 것을 주장한다. 반면, 에티오피아 정부는 오로모 해방전선을 테러단체로 지정해 놓고 있다.
시아오사우루스
시아오사우루스("Xiaosaurus")는 쥐라기 중기, 아시아 대륙에 서식한 2족보행의 초식공룡이다. '조반류'에 속하는 종이다. 학명은 중국어 "xiao"(小:"little")에서 유래되었고, "작은 도마뱀"이라는 의미를 갖고 있다. 다리는 짧고, 정강이와 발목이 길고 단단하다. 화석은 중국 사천성 부근에서 발견되었다. 몸길이는 1m밖에 돼지 않는다.
띠잎원숭이
띠잎원숭이 또는 띠수릴리("Presbytis femoralis")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 하나이다. 말레이 반도와 인도네시아 수마트라 섬이 원산지이다. 서식지 감소로 멸종 위기에 처해 있다. 3종의 아종이 있지만, 분류학적으로 매우 복잡하고 논쟁 중에 있으며, 또한 나투나섬잎원숭이("P. natunae"), 흰넓적다리잎원숭이("P. siamensis") 그리고 사라와크잎원숭이("P. chrysomelas")를 띠잎원숭이의 아종으로 포함시키거나, 띠잎원숭이("P. femoralis")를 포함한 이 모든 종들을 수마트라잎원숭이("P. melalophos")의 아종으로 취급하기도 한다.
3종의 아종이 있다.
단천청년역
단천청년역(端川靑年驛)은 조선민주주의인민공화국 함경남도 단천시에 위치한 평라선과 허천선의 철도역이다. 단천청년역에서 허천군(舊 풍산군) 신흥로동자구에 위치한 홍군역까지 연결되는 허천선이 평라선과 분기된다. 단천항, 단천공업지구와 인접해 있어 원자재와 완제품을 수송하는 화물 기능을 담당하고 있으며, 평라선의 중간 기착지로서 여객 기능도 큰 비중을 차지하고 있다. 2006년 9월, 본 역에 김일성·김정일 부자(父子)의 혁명사적표식비가 건립되었다.
호모 에렉투스 솔로엔시스
호모 에렉투스 솔로엔시스("Homo erectus soloensis")는 호모 에렉투스의 한 멸종한 아종이다. 오직 인도네시아의 자바 섬 솔로 강에서만 발견되었다. 연대는 10만~2만년 전이며, 또 다른 이름에는 자반트로푸스(Javanthropus)가 있다. 호모 에렉투스의 아종 중 처음으로 인정되었다. 한때는 호모 에렉투스에서 현생인류로 진화하는 중간 단계이자 호모 사피엔스의 고형 또는 네안데르탈인의 동남 아시아 버전으로 생각되었으나 현재는 호모에렉투스의 진화된 형태로 통상 분류된다.
1931년 자바 섬의 솔로 강변에서 독일의 해부학자 구스타프 하인리히 랄프 본 케니히스발트(Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald)에 의해 발견되었다. 피테칸트로푸스의 화석이 유인원과 인류의 중간단계라 확신한 케니히스발트는 솔로강 주변을 탐사하다가 남성으로 추정되는 두개골을 처음 발견하였다. 용량은 호모 에렉투스의 평균 용량인 800~1000cc보다 큰 용량이었고, 연대는 10만 년 전을 전후한 연대였다. 1933년까지 자바 섬의 솔로강변 벙가완(Bengawan), 낭동(Ngandong) 등지의 지역에서 화석이 발견되었다.
초기에는 발견된 화석들의 두뇌 용량이 1000~1250cc 사이로 호모 에렉투스에서 현생인류로 진화하는 중간종으로 인정되어 한때 호모 사피엔스 솔로엔시스(Homo sapiens soloensis)로 분류되었으며, 초기 호모 사피엔스 또는 네안데르탈인의 인도네시아 인종, 혹은 호모 하이델베르겐시스의 일종으로 인정되었다. 그러나 1980년대의 분석 결과 피테칸트로푸스 에렉투스가 늦게까지 살아 남으면서 두뇌 용량과 키가 커진 것으로 판정되어 호모 에렉투스로 분류된다. 기원전 10만 년 경에서 기원전 2, 3만 년 경까지 생존했다.
피테칸트로푸스로 알려졌으며, 백만 년 전 경 자바 섬에 정착했던 호모 에렉투스의 직계 후손으로 본다. 해부학적 특징 및 발견 도구를 통해 솔로엔시스는 현생인류와 함께 오스트레일리아 및 동남아시아 원주민 중 일부의 조상이 된 것으로 추정된다.
오스트레일리아의 고오 스완프 등에서 발견된 화석이 솔로엔시스와 상당히 유사하였으며, 오스트레일리아 대륙에서 발견된 현생인류의 화석 중 솔로엔시스의 특징을 지닌 화석들이 발견되었다.
학계에서는 호모 솔로엔시스가 현생인류를 피하여 오스트레일리아로 도주한 것으로 보며, 학계 일각에서는 호주에 도착한 현생인류와 호모 에렉투스간의 생존 경쟁의 결과물 내지는 혼혈, 학살 등의 결과로 해석하나 불확실하다.
펠릭스 모리소 레와
펠릭스 모리소 레와(Félix Morisseau-Leroy,아이티어:Feliks Moriso-Lewa, 1912년 3월 13일 ~ 1998년 9월 5일)는 아이티의 작가이다. 입말로만 머물러 있던 아이티어로 된 시와 극작품을 시도한 첫 작가이며, 1961년 아이티어를 아이티 공용어로 지정하는데 커다란 기여를 하였고, 학교수업, 문학창작에 아이티어가 쓰이도록 힘썼다. 모리소는 아이티어와 프랑스어로 된 작품을 여럿 펴냈다. 자신의 나라인 아이티외에서도 국제적 활동을 펼쳐 식민지를 벗어난 가나와 세네갈등의 아프리카 국가에서 자국문학의 발전을 돕는 활동을 했다. 1981년에는 미국 플로리다 주 마이애미에 정착하여 아이티 이주민 공동체의 단결과 아이티어의 학술적 이용을 장려하는 활동을 이어갔다. 모리소가 주도가 된 아이티어 진흥활동을 크리올 르네상스라고 부른다.
반다이 비주얼
반다이 비주얼 주식회사(, )는 일본의 기업, 반다이 남코 그룹의 영상 컨텐츠 등을 담당하는 주식회사이다.
주로 애니메이션 제작으로 많이 알려져 있지만, 키타노 타케시, 오시이 마모루 감독의 실사 작품도 발매하였다.
또한, 《울트라 시리즈》나 《건담 시리즈》의 비디오를 발매하는 것으로도 유명하다.
1983년 12월 세계 최초의 OVA(오리지널 비디오 애니메이션) 《달로스》를 발매하였다.
구 레이블
위서 (문헌학)
위서(僞書)는 제작자나 제작 시기 등을 속이고 있는 문서·서적이다. 주로 역사학에서 많이 사용되는 개념으로 옛 역사서 또는 특정 인물이 남긴 문건으로 위장된 책·문건 등을 일컫는다. 위서는 제작자·제작 시기·전래 내역 등 서지사항에 대한 거짓 여부로 판명되는 것이며 단지 내용 상의 허구성만으로 위서라 말하지는 않는다. 유사한 용어로 ‘안작(贋作)’이 있다. 안작은 그 내력에 허위가 없는 모방, 편승에 의한 작품으로 구별하기도 하나, 때에 따라 명확히 구분되지 않는 경우도 있다.
위서는 기본적으로 책의 이름, 저자, 내용 등을 위조한 것이다. 그러므로 위조한 부분에 따라 위서를 분류하는 것이 가능하다.
위서를 판별하는 데 주로 사용되는 방법은 사료 비판(史料批判)이다. 사료 비판에는 외적(外的) 비판과 내적(內的) 비판이 있는데, 위서를 가리는 데는 외적 비판이 사용된다. 외적 비판의 주요 방법 가운데 하나인 '진실성 비판'은 그 자체가 사료의 위작 여부를 가리는 것으로, 해당 사료가 의식적으로 위조된 것인지 아닌지를 판별하고 오인으로 인한 부분적인 오류나 변형을 판별한다. '내력 비판'을 통해서는 사료의 제작 시기, 제작자에 대해서 정밀하게 검토하는데 이를 통해 해당 사료의 실제 제작 시기, 제작자 등을 판별한다. '본원성 비판'은 사료가 원본인지 아닌지를 판별하는 것이다. 이러한 사료 비판을 통해서 사료의 위서 여부가 가려지게 되며, 위서의 제작 의도, 실제 제작자 및 제작시기 등을 유추한다. 위서 판별에서 내용의 진위 여부는 관련이 없다. 다만 내용을 기술적으로 분석하여 위서 판별에 이용하는 경우는 있다. 내용 중에 인용된 서적이나 문구, 사용된 단어 등을 분석하면 해당 위서의 작성 시기나 작성자의 진위를 유추할 수 있기 때문이다. 예를 들어 콘스탄티누스의 기증 위서 판정에는 문서에 사용된 라틴어의 시대가 맞지 않는다는 사실도 증거로 제시되었다.
위서는 사료의 위작 여부를 가리는 것으로, 사료의 내용 자체에 대해서는 중립을 지킨다. 그러나 일부 사람들은 위서라는 개념을 사료의 내용 자체가 거짓말이라고 생각하여 내용의 진실성을 밝히면 위서 시비가 사라질 것이라 생각하는 경우가 있다. 위서 시비에서 중요한 것은 사료의 정체이기 때문에 내용의 진실성 여부는 관계가 없다. 같은 관점에서 위서로 판명되었다고 해서 사료의 내용이 거짓이라는 의미는 아니다. 예를 들어 《산해경》은 삼황오제 시기에 성립된 책이라고 전해지나 실제 성립 연대는 주나라 시대에서 한나라 시대까지로 추정되는데, 그렇다고 해서 《산해경》의 내용을 거짓이라 말하지는 않는다.
다만 위서로 판정된 사료는 내용의 신빙성을 보장받을 수 없기 때문에 위서의 실제 성립 연대의 역사 인식을 나타내는 자료로는 인정되나 위조된 연대의 사료로는 거의 인정되지 않는다. 내용 가운데 사실로 확인 가능한 내용들은 기존 사료를 차용한 것이라는 비판을 피할 수 없으며, 사실로 확인이 불가능한 내용은 신빙성을 확인할 방법이 없으므로 결국 내용 전체가 인정받지 못하는 것이다.
유명한 위서로는 콘스탄티누스의 기증이 있다. 이 문서는 로마 황제 콘스탄티누스가 교황에게 서로마 지역의 종교적·세속적 통치권을 바쳤다는 내용을 담고 있는데, 1440년에 로렌초 발라(Lorenzo Valla)가 위서임을 밝혀냈다. 근대 역사학에서는 기독교의 구약 및 신약 성경의 각 편들이 실제로 성립된 연대 등을 밝혀 위서 여부를 가리기도 했다. 중국에서는 한나라 시대부터 서적을 연구하는 훈고학이 발달하였는데, 훈고학을 통해서 진시황의 분서, 한자의 변화 등으로 일실된 유교 경전을 재구성하였다. 그러나 이 과정에서 실제 유학의 성인이 저술한 것이 아닌, 위작된 경전들이 성립되기도 하였다. 청나라 시대에 발달한 고증학은 이러한 경전이나 금석문의 진위 판별에 많은 성과를 낳았으며 량치차오, 캉유웨이, 구제강(顧頡剛) 등이 주도한 의고학파(疑高學派)는 철저한 실증을 통해서 많은 유교 경전이 위작되었음을 고증하기도 했다.
한국에서 위서 시비로 가장 대표적인 것은 《환단고기》이다. 《환단고기》는 1911년에 계연수가 편찬한 책이라고 하나 사료비판을 통해 실제 성립 연대가 1911년이 아님이 밝혀졌다. 주로 재야사학 계열에서 《환단고기》와 같은 위서가 많이 등장하였는데, 《규원사화》, 《단기고사》 등이 있다. 대부분의 재야사학 계열의 역사서는 역사학계에서 위서로 확정되어 실제 역사 연구에는 거의 사용되지 않는다. 그러나 재야사학자 및 일부 인터넷 커뮤니티에서는 이를 인정하지 않고 《환단고기》 등의 사료를 민족의 역사로 추앙하고 있다.
《화랑세기》는 현재 위서 여부를 놓고 학계가 첨예하게 대립하고 있는 사료이다. 대부분의 역사학자들은 《화랑세기》를 위서로 보고 있으나 이종욱 교수를 필두로 한 일부 학자들은 진서임을 입증하기 위해 노력하고 있다.
사라왁잎원숭이
사라왁잎원숭이 또는 사라왁수릴리("Presbytis chrysomelas")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 일종이다. 동남아시아의 보르네오 섬이 원산지이며, 인도네시아 칼리만탄의 카푸아스 강 북부, 말레이시아의 사바주와 사라왁주 그리고 브루나이에 분포하고 있다. 분류학적으로 복잡하고, 논쟁적이며, 띠잎원숭이 ("P. femoralis") 또는 수마트라잎원숭이("P. melalophos")의 아종으로 간주되기도 한다. 이전에는 사라와크수릴리가 흔했지만, 사냥과 서식지 감소 때문에 급속히 줄어 들어서, 이제는 겨우 다섯 곳에서만 발견되고 있다. 그렇기때문에 이제는 세계에서 가장 희귀한 영장류의 하나로 믿어지고 있으며, IUCN에 의해 멸종위급 종으로 분류되고 있다.
사패산터널
사패산터널(賜牌山터널)은 경기도 의정부시 호원동과 양주시 장흥면을 잇는 서울외곽순환고속도로 상의 터널으로, 총 길이 3,997m에 폭 17.6m으로 기네스북에 세계 최장 광폭터널(4차로터널)로 등재되어 있다. 송추 나들목와 호원 나들목 사이에 위치하고 있으며, 기존에 산지로 가로막혀 우회하여야 했던 구간을 직선으로 이음으로서 일산~의정부 간 소요 시간이 25분으로 단축되었다.
1998년 6월 30일 서울외곽순환고속도로 일산~퇴계원 구간의 민자유치시설사업 기본계획이 고시된 후 2001년 6월 30일 퇴계원 나들목~일산 나들목 구간의 착공과 동시에 공사가 개시되었다. 그러나 공사 도중 환경 단체와 불교계에서 북한산국립공원과 주변 환경의 훼손이 우려된다는 이유로 기존 노선 전면 재검토 및 의정부 외곽을 도는 우회노선 건설을 주장하는 등 반발이 일어났고, 2001년 11월 16일 사패산터널 구간의 공사가 중단되었다. 반면 정부 측에서는 반발하는 측에서 제시한 우회 노선의 교통난 해소 효과가 작고 또다른 환경 파괴를 불러온다는 점을 들어 기존 노선의 지지를 고수했고, 불교계 일부 승려와 환경 단체 회원들은 공사를 저지하기 위해 현장에 철조망을 설치하고 농성을 벌인다. 급기야 농성을 반대하는 일부 승려와 용역업체 직원들이 농성장에 난입해 폭력을 휘두르는 사태까지 발생했다.
2002년 12월 4일 노무현 당시 대통령 후보가 노선 재검토 및 대안 노선 검토를 공약으로 내세운 후 제16대 대선에서 당선되었고, 2003년 4월 4일 정부와 불교계, 환경 단체가 추천한 전문가 11명으로 구성된 '노선재검토위원회' 구성이 합의되어 발족하였다. 노선재검토위원회는 45일 동안 현장을 둘러보고 기존 노선에 대한 10여 개의 대체 노선에 대해 타당성을 검토했고, 국무총리실에서 주관하는 국민대토론회와 6번의 합동 회의, 워크숍 등을 통해 합의점을 모색했다. 그러나 대체 노선에 대한 합의점을 찾는 데에는 결국 실패했고, 거기에 더하여 기존 노선의 혜택을 받는 연선 지역 주민들이 조속한 개통을 요구하는 목소리를 높이면서 갈등은 커진다. 노무현 대통령은 2003년 9월 19일 국무회의에서 '공론조사를 한 뒤 노선을 결정하라'고 지시하지만 이후 약 3개월 동안 공론조사는 전혀 진행되지 않고, 이에 따른 사태의 장기화와 갈등의 심화는 조속한 해결을 촉구하는 여론을 불러일으켰다. 결국 기존 노선을 채택하되 인근 사찰의 수행 환경 저해와 생태 환경 피해를 최소화하는 방안을 마련해 공사를 재개해야 한다는 의견에 힘이 실렸고, 2003년 12월 22일 노무현 대통령이 해인사를 방문해 조계종 종정 법전 스님을 직접 찾아 이해를 구하면서 갈등이 풀리기 시작한다. 이후 불교계는 사패산터널 건설이 주요 국책사업이라는 점과 뚜렷한 대안이 없다는 점을 고려해 물러서고, 12월 24일 북한산국립공원의 경관 훼손을 기존 방식보다 줄이는 공법을 채택해 공사가 재개된다.
착공 4년 만인 2005년 7월 사패산을 관통하여 2005년 7월 13일 사패산터널 관통식이 열렸고 이후 북부 구간에 해당하는 퇴계원 나들목~일산 나들목 중 사패산 구간을 제외한 송추 나들목~일산 나들목 18.3km 구간, 퇴계원 나들목~의정부 나들목 10.5km 구간이 개통되었다. 사패산터널의 경우 당초 2008년 6월 개통될 예정이었지만 '상하 동시굴착' 공법을 사용해 공기를 6개월 이상 앞당겼고, 2007년 9월 완공되어 2007년 12월 28일 의정부 나들목~송추 나들목 7.5km 구간과 함께 개통하였다.
공사에는 총 2,293억 원이 투입되어 15t 트럭 26만 6천 대 분량의 흙과 골재 159만 7천 m가 배출되었으며 연간 3만 5천 명의 인력과 1만 9천 대의 중장비가 동원되었다.
터널 내에 공기 순환을 돕는 팬 45대가 설치되어 있고 50ｍ 간격으로 소화기가 배치되어 있다. 긴급 상황에 대비해 쌍굴터널을 구성하는 두 터널을 서로 연결하는 비상 갱도가 700ｍ 간격으로 건설되어 있으며 북한산국립공원의 오염을 막기 위해 내부 먼지를 정화해 배출하는 전기 집진시설이 일산 방면 2대, 구리 방면 1대로 도합 3대가 설치되었다. 터널 양끝의 쌍굴터널 입구 중앙에는 터널 공사로 쇠약해진 북한산국립공원의 기를 북돋아주고 화합(和合)을 지킨다(保)는 의미의 보합기념탑(保合記念塔)이 설치되어 있다.
여현수
여현수(1982년 9월 21일 ~ )는 대한민국의 재무설계사이다. 2016년까지는 배우로 활동한적이 있다.
프리슬란트
프리슬란트(, , , , )는 네덜란드, 독일의 북해 연안 지방이다. 프리슬란트 제도(동, 서, 북)를 포함한다. 프리슬란트는 영어와 스코트어와 함께 앵글로프리지아어를 구성하는 프리슬란트어를 하는 게르만계 민족인 프리슬란트인들의 전통적인 터전이기도 하다.
프리슬란트는 일반적으로 아래 세 지역으로 구분된다.
이얼
이얼(1964년 4월 5일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
1983년 연극배우 첫 데뷔를 하였고 이듬해 1984년 뮤지컬배우 데뷔하였으며 1993년 영화배우 데뷔하였다.
흰넓적다리잎원숭이
흰넓적다리잎원숭이 또는 흰넓적다리수릴리("Presbytis siamensis")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 일종이다. 원산지는 타이-말레이 반도, 리아우 제도 그리고 수마트라 섬이다. 4종의 아종이 인정되고 있지만, 분류학적으로 논쟁적이고, 검토 필요성이 있으며 아종으로써 나투나섬잎원숭이("P. natunae")을 포함시키거나, 둘 다 띠잎원숭이("P. femoralis")의 아종으로 간주되기도 한다.
4종의 아종이 있다.
흰이마잎원숭이
흰이마잎원숭이 또는 흰이마수릴리("Presbytis frontata")는 긴꼬리원숭이과에 속하는 영장류의 일종이다. 인도네시아와 말레이시아 그리고 브루나이에서 발견된다. 몸은 거의 회갈색이며, 특히 이마에 흰 반점이 있다. 턱과 아래 볼은 회색 빛을 띤다.
흰이마잎원숭이는 앞으로 기울어진 화살촉 모양의 볏을 지니고 있다. 이 종의 털 색깔은 몸 등쪽은 대부분 회갈색을 띠고, 배 쪽은 누르스름한 갈색을 띠며, 특히 이마에는 흰 반점이 있다. 꼬리는 누르스름한 회색, 손과 발 그리고 눈썹과 머리의 볏과 양 볼은 검은 색을 띤다. 머리의 볏에는 정면에 밝은 색깔의 반점이 있다. 이 종은 섬유소를 분해하기 쉽도록, 모이주머니 형태의 위장과 큰 침샘을 지니고 있다. 앞니는 좁고, 어금니는 날카로우며, 머리의 볏은 길다. 턱은 길며, 얼굴은 짧고 넓다. 엄지손가락은 짧고, 뒷다리는 앞다리에 비해 길다. 성숙한 수컷의 평균 몸무게는 5.67 kg 이고, 암컷은 5.56 kg이다. 2종의 아종, "P. f. frontata"와 "P. f. nudifrons"이 있다. "P. f. frontata"의 털 색깔은 갈색을 띠며, 팔과 다리, 머리 윗부분과 옆 부분 그리고 꼬리는 어두운 편이다. 턱과 뺨 아랫쪽은 갈색을 띤다. 이마의 흰 반점의 형태는 대략 삼각형 모양이다. 반면에 "P. f. nudifrons"의 손과 발 그리고 꼬리 안쪽은 거무스름한 어두운 회색을 띤다. 하체와 꼬리 바깥 쪽은 연한 회갈색을 띠며, 목은 흰 편이다. 이마의 흰 반점은 "P. f. frontata"에 비해 사각형 형태이고, 짧고 검은 머리카락에 의해 좌우로 나뉜다.
이 종은 낮에 주로 활동하는 주행성 동물이며, 나무에서 생활하는 수목형 동물이다. 또한 주로 초식 생활을 하며, 과일과 씨앗 등을 먹는다. 이 종들은 다 자란 잎들보다는 덜 자란 잎들을 선호한다. 10마리에서 15마리씩 무리를 형성한다. "P. frontata"는 300미터가 채 되지 않는 좁은 저지대와 구릉지대 딥테로캅 숲에서 발견된다. 이 종들은 또한 강기슭과 구릉지대 솦에서도 관찰된다.
"P. frontata"의 원산지는 보르네오 섬이며, 대략 북위 3도 이남의 보르네오 섬과 칼리만탄 중부의 S. Barito 동부에 제한적으로 서식한다. "P. f. frontata"는 S. Kayan과 Banjermasin 남부 사이의 동부에서 발견된다. 반면에 "P. f. nudifrons"는 Lanjak-Entimau 야생 보호 지역이 포함되어 있는 S. Rajang 상부와 바탕 루파 상부 사이의 사라왁 중부 지역에서 기록된다.
흰이마잎원숭이는 숲을 네 발로 움직인다. 또한 숲에서 뛰어 다니며 이동하기도 한다. 집단 내에서, 무리를 짓지 않는 수컷도 발견되기도 한다. 수컷들은 그 집단의 영역을 표시하기 위한 방법으로 큰 소리를 낸다. 또한 집단적으로 서로 돌봐 주는, 몸 접촉을 통한 관계를 유지하기도 한다. 개체 사이에 유대를 강화하기 위해, 서로 다른 개체들을 손질해 준다. 생식에서, 한 번에 한 마리의 새끼를 낳는다.
이 개체군은 마지막 세 세대 동안(약 30년) 30% 이상 감소하는 추세에 있기 때문에 멸종 위기 취약 종으로 등록되어 있다. 그 이유는 식용과 전통 약재로 쓰기 위해 사냥을 할 뿐만 아니라 서식지 감소 때문이다. 숲 서식지가 급속히 줄어들고 있는데, 그 이유는 특히 식물 정유 농장과 인위적인 환경 때문이다. 종 보존을 위해, 인도네시아는 사라왁에서는 모든 종을 법으로 보호하고 있다.
적어도 7곳 군데의 보호 지역이 있고, 말레이시아에는 단 한 곳 Lanjak-Entimau 야생보호지역이 있다.
영복여자고등학교
영복여자고등학교(榮福女子高等學校)는 경기도 수원시 팔달구 화서동에 있는 사립 고등학교이다.
루마니아인
루마니아인은 루마니아어를 모국어로 사용하는 루마니아의 주요 민족 및 그 혈통을 말하거나, 루마니아의 국민(국적 보유자 및 시민권자)를 말한다. 보통 라틴 민족 계통의 루마니아 민족을 가리키는 용어로 더 많이 사용되고 있다. 또한, 몰도바의 주요민족인 몰도바인도 이 혈통에 가깝다.
루마니아어를 쓴다.
대부분 루마니아 정교회이다.
루마니아는 라틴계의 후손이지만, 슬라브족의 문화가 섞여있는 특이한 라틴계의 문화다.
대부분 루마니아에 거주한다. 일부는 우크라이나, 러시아, 헝가리, 불가리아 등지에도 거주한다.
문규영
문규영(文奎榮, 음력 1951년 11월 1일 ~ )은 아주그룹 회장이다.
1970년에 휘문고등학교를 졸업했으며, 1977년에 고려대학교를 졸업하였다.
2004년에 아주그룹의 회장이 되었다.
중앙아메리카인
중앙아메리카인은 과테말라, 온두라스, 벨리즈, 엘살바도르, 니카라과, 코스타리카, 파나마등지의 주요 민족이다.
중앙아메리카인은 메스티소나 물라토, 흑인, 백인등으로 구성되어 있다.
주로 과테말라, 온두라스, 벨리즈, 엘살바도르, 니카라과, 코스타리카, 파나마등지에 거주한다.
카리브 제도인은 서인도 제도에 있는 나라에 거주하는 주민을 말하지만,
중앙아메리카인은 멕시코와 콜롬비아 사이에 붙어 있는 육로 같은 영토에 대부분 거주한다.
언어는 대부분 스페인어를 사용하지만, 토착 언어나 영어를 사용하는 주민도 있다.
종교는 대부분 로마 가톨릭이다.
오모테산도
오모테산도(表参道)는 도쿄도 미나토구와 시부야구의 거리이다. 지하철 역이자 지역으로 유명한 다케시타 거리의 말단 하라주쿠 역에서부터 오모테산도 역의 아오야마도리까지 뻗어있다.
오모테산도는 상류층을 위한 소비 지역으로 루이비통과 구찌와 갭, 더바디샵, 자라 등 몇 개의 국제적인 브랜드의 아웃렛들이 있다. 오모테산도에는 일본 장난감 가게로 유명한 키디랜드()와 주로 젊은 여성들을 대상으로 한 옷을 파는 최신 유행 쇼핑 센터인 라포레()와 시장, 골드짐()이 있다. 이곳은 종종 "도쿄의 샹젤리제"로 불린다. 최근 2006년에 오모테산도 힐스가 세워졌다. 오모테산도의 거리는 트렌디 카페, 바, 식당과 핸드백, 그림엽서, 포도주 유리병을 전문으로 하는 부티크 상점들이 있다.
매년 오모테산도에서는 도쿄의 성 파트리치오의 날 퍼레이드가 열린다.
Again (YUI의 노래)
〈again〉(어게인)은 일본 싱어송라이터 YUI의 13번째 싱글이다. 2009년 6월 3일에 발매됐으며, 타이틀곡 again은 애니메이션 《강철의 연금술사 BROTHERHOOD》의 여는곡으로 쓰였다. 또, YUI가 활동을 잠시 멈추었던 2008년 11월 이후 처음 발매된 싱글이다.
발매 첫 주에는 약 11만 장을 팔며 2009년 여성 가수의 첫 주 판매량 1위를 차지했다. 이로써 전 싱글 〈SUMMER SONG〉에 이어 2연속 오리콘 위클리 차트 1위를 석권하게 되었다..
〈again〉의 초회한정반과 초회통상반에는 애니메이션 《강철의 연금술사 BROTHERHOOD》의 스티커 사진과 스티커 연성진이 번들로 추가되었다.
몬테네그로인
몬테네그로인은 남슬라브족에 속하는 몬테네그로의 주요 민족을 말하거나, 몬테네그로의 국민(시민권자)를 뜻한다. 보통은 남슬라브계의 몬테네그로 민족을 가리키는 표현으로 사용된다. 대부분의 몬테네그로인이 몬테네그로에 거주하지만,
세르비아에도 일부 있다.
초기에는 로마 제국, 비잔틴 제국, 오스만 제국의 지배를 받아 왔다. 1852년에 오스만 제국으로부터 몬테네그로 공국이라는 이름으로 독립한 몬테네그로는 사실상, 몬테네그로인의 역사가 시작된 것이다. 그러나, 1918년에 세르비아에 합병되어서 몬테네그로의 역사는 세르비아의 역사하고 유사한 방식으로 몬테네그로인은 세르비아와 비슷해지도록 살게 한 것이다. 2006년 6월 5일 완전 해방되었다.
88년 동안, 세르비아의 지배를 받아 왔기 때문에,
지금의 몬테네그로인의 생활은 세르비아와 유사하다. 종교는 몬테네그로 정교회를 믿고, 언어는 몬테네그로어를 쓴다.
